["", "(1)吸入型(外源性)哮喘:", "此型哮喘的发生与吸入某些外界的过敏原有关，其特点为发病有明显的季节性，一般以春、秋季多见;发病前常有鼻痒、咽痒及眼和耳发痒，连续打嚏，流清水样鼻涕和连续咳嗽等呼吸道和五官过敏表现。但是在发病季节期间,此型病员常无特殊症状,行动如正常人,有的甚至连咳嗽或咳痰都几乎没有。", "此型哮喘的病员大多数有明显的家族过敏史(亲属中也有哮喘或其他过敏性疾病)。患者本人也常有湿疹、药物过敏、神经性皮炎或过敏性鼻炎等病症。各种风媒花粉、尘埃、螨类是吸入型患者最常见的吸入过敏原。据我们近十年的研究,上海地区的主要吸入性过敏原有荀草、蓖麻的花粉和某些尘螨及其代谢产物等。用相应的这些过敏原浸出液作吸入或皮肤试验,可使病员短时间内出现局部反应。因此此型哮喘在医学上又称为“速发型哮喘”。此型哮喘在儿童及青年中最为多见,适当的治疗后效果大多满意。但如任其发展,也有不少病员转化为混合型哮喘。", "(2)感染型(内源性)哮喘:", "感染型哮喘的特点是反复感染;初发因素常是呼吸道或肺部感染。反复发作前常有明显的感冒、发热等呼吸道炎症表现。此型病人好发于秋冬季或感冒流行前后。发病时有明显的喘息，同时伴有痰量增多、痰色变黄以及低热、周围血白细胞计数升高等。治疗时加用抗菌药物可使症状及早缓解。", "此型病人多起病在成年后，家族与本人的过敏病史不像吸入型那么明显；用常用的一些外界过敏原做皮肤试验通常为阴性反应。正是因为发病与外界过敏原关系不大,所以此型哮喘又称为“内源性”哮喘。", "(3)混合性哮喘", "吸入型哮喘患者在患哮喘病后，由于病情控制不好而反复发病，终于导致体质进一步衰弱，逐渐出现兼有感染型哮喘的临床特点。病人开始易被各种病毒和细菌感染，易成持续样发作并且发作常失去明显的季节性。这类兼有上述两型哮喘特点的病人，称为“混合性哮喘”。比起吸入型哮喘来说，混合型患者的治疗要相对困难得多。", "(4)职业性哮喘:", "由于职业上的原因,吸入或接触某些物质引起的哮喘病称为职业性哮喘。此型病人常有一定的家族或患者本人的过敏史。常见的过敏原有:棉花细尘(见于纺织厂前纺工段)、山药粉、蘑菇孢子(蘑菇种植场)、蚕蛾的粉尘(养蚕室)、某些洗涤剂及某些工厂的刺激性气体、药品等等。这些能诱发哮喘的物质大都有以下特点：", "①粉尘细小，易被吸入。", "②本身具有较强的刺激性或抗原性。在得病早期，离开原来的工作环境常可使发作缓解，再进入同样环境又会引起哮喘发作。此型发病原理甚为复杂，许多问题尚在研究中。", "(5)其他：根据某些特殊表现或完全不同的发病原理，支气管哮喘尚包括下列一些疾病或症状：", "①慢性哮喘性支气管炎：这个疾病可以看作是在慢性支气管炎基础上合并了感染型哮喘，患者年龄多较大，发病时常见喘息较轻而炎症明显。", "②运动性哮喘：此类病人大都为儿童或青少年。常具有较强的遗传过敏体质。平日可无哮喘发作史，但每当剧烈运动如奔跑后，可在十分钟左右内有哮喘发作。以前认为其发病原因与运动时换气过度有关。最近的研究则认为与运动时体内产生的一些乳酸等代谢中间产物在体内积聚过多有关。此类哮喘可以在运动前服用茶碱类药物或喷吸色甘酸钠来加以预防。", "③慢性哮喘：指一些哮喘病人，其哮喘的发作处于一种经常的慢性状态。虽然平日没有特别剧烈的缺氧或窒息发生，但给生活和工作带来很大的痛苦与不便。慢性哮喘的病人其实是上述各型哮喘发展后期的表现，他们的激发因素(例如感染或吸入过敏原等)常已很难确定。其所以有慢性发作，估计与反复或剧烈的发病使大多数细支气管发生肥厚、疤痕、扭曲等病理状态，加以呼吸道对各种刺激高度敏感有关。与严重的肺气肿不同，慢性哮喘的患者在适当的治疗下，病情和肺功能仍有较大的好转可能。", "④哮喘、阿斯匹林过敏与鼻息肉综合征：这是一种少见但却相当严重的哮喘病。哮喘可在服用阿斯匹林(乙酰水杨酸)半小时内激发;消炎痛等“非甾体类消炎剂”也可有类似的激发作用。平日哮喘也甚剧,常终年发病，周围血嗜酸性粒细胞常明显升高。少数病人可能没有鼻息肉。", "气喘是在没有任何预兆下突然发作，尤其很多人都是在深夜到天亮前发病。最初感觉喉咙很紧及胸闷、眼睛不舒服。不久，喉咙出现哮喘音、气喘、呼吸困难等症。呼吸困难严重时，会出现起床后若不坐着会无法呼吸、咳嗽及咳痰等情形。症状缓和时，咳嗽也会变轻，痰的粘性变少。呼吸困难的症状也能改善。"]