["相关检查", "痰液常规检查\n痰液中分泌型IgE\n用力肺活量（FVC)\n血吸虫尾蚴膜反应\n脑脊液氯化物", "气道炎症的测定", "未常规用于临床，且对诊断和治疗的意义有待累积更多资料。", "(1)痰液嗜酸性粒细胞、中性粒细胞计数。", "(2)呼出气一氧化氮浓度(FeNO)。", "(3)呼出气一氧化碳浓度(FeCO)。", "过敏状态的测量", "(1)皮肤针刺试验：简单、快速、灵敏、廉价，因此，是确定过敏原的主要方法。不过，操作者应接受专门培训，以确保手法正确。", "(2)特异性IgE测定：有助于确定过敏原，敏感性与皮肤针刺试验相似，但价格高昂。", "(3)皮肤针刺试验和特异性IgE测定对确诊哮喘没有帮助。在这两种试验呈阳性反应的过敏原，仅仅说明患者对该物质存在过敏反应，不代表该物质可以导致哮喘或其它过敏性疾病。", "(4)职业性哮喘的诱发因素可通过自我监测PEF获得线索，也可在专科中心行该诱发因素的支气管激发试验进一步确证。", "胸片", "(1)多无异常，严重者可以见到肺部过度充气。", "(2)重症哮喘患者应常规行胸片检查，以便发现气胸、纵膈气肿、肺不张、肺炎等并发症或合并症。胸片上的阴影，除了考虑肺部感染外，还应注意可能是变态反应性肺浸润。", "(3)胸片还有助于鉴别诊断，如咳嗽变异型哮喘的慢性咳嗽应与肺结核、肺癌等相鉴别。", "动脉血气分析", "存在呼吸困难时用于评估呼吸功能的衰竭程度：", "(1)轻症者动脉血气分析可完全正常。", "(2)典型表现是PaO2≥60mmHg，而PaCO2偏低，并可能有呼吸性碱中毒。", "(3)重症者PaO2<60mmHg，PaCO2正常甚至偏高，可以出现失代偿的酸中毒(性质为代谢性酸中毒、呼吸性酸中毒、代谢性+呼吸性酸中毒)。"]