["", "牙齿缝隙大易混淆的症状：", "牙齿拥挤错位排列不齐：牙列拥挤临床表现为牙齿拥挤错位排列不齐，主要为牙量大于骨量，而至牙弓形态异常。", "牙齿结构异常：指牙齿发育期间,在牙基质形成或基质钙化时,受到各种障碍造成牙齿发育的不正常,并且在牙体组织上留下永久性的缺陷或痕迹.常见的有:牙釉质发育不全,牙本质发育不全,氟斑牙和四环素染色牙。", "牙齿松动和脱落：是指受外力撞击、牙周病牙龈萎缩、年老牙龈营养性萎缩等因素造成牙齿松动，严重后造成牙齿脱落。多数成年人都患有牙周病，大多数牙周病进展缓慢，始发时多为牙龈炎，除偶有刷牙出血外并无多少自觉症状，所以不引人注意。而牙龈炎发展到一定程度即为牙周炎，此时可出现严重口腔异味，牙周反复脓肿，牙齿松动，牙缝越来越大，越来越稀疏，严重者牙齿脱落。患者若在此阶段就诊，医生可以控制炎症恶化，但已破坏的牙周组织(包括牙龈萎缩)是不可逆的，很难完全恢复。", "牙齿小而稀疏：牙体形态小，颌骨形态正常等原因在牙间产生间隙而形成牙齿稀疏。牙齿小而稀疏易于嵌塞食物而损伤牙周组织，引起牙龈炎，牙周炎，同时易于龋变。严重者可影响患者的容貌美观，造成心理精神障碍。此病及早根据引起牙列稀疏的原因，进行不同方法的矫治。", "根据临床特征即可诊断。"]