["", "潮红潮热的鉴别诊断：", "一、潮热：是指发病按时而至，一日一次，按时而发，按时而止，如潮水按时来潮一样，故称为潮热。多为午后潮热，系阴虚、湿热、胃肠实热而引起。", "二、潮红：俗称“升火”,是由植物神经功能紊乱造成血管舒缩功能障碍所致。潮红、出汗和头晕被称为植物神经功能障碍的典型三联征。阵发性潮红是女性进入更年期的特征性标记,绝经后妇女约有70%～80%出现不同程度的潮红。男性更年期发生潮红比较少见。潮红出现多与精神因素(包括烦恼、生气、紧张、兴奋、激动等)有关。", "三、潮红潮热还应与能引起反复发热的疾病相互鉴别：", "1、布氏杆菌病：流行病学资料是诊断的重要依据，如发病地区、职业与病畜(羊、牛、猪)接触史饮用未消毒牛、羊奶，进食未煮熟的畜肉史临床表现为反复发作的发热，伴有多汗，游走性关节痛神经痛、睾丸炎、肝脾及淋巴结肿大等血、骨髓培养阳性，血清凝集试验1：100见以上免疫吸附试验1：320以上，可助诊断。", "2、疟疾：以间日疟、三日疟较常见。遇阵一发性寒战高热、大汗，间日或间2日周期发作者及时查血涂片找疟原虫，可确诊。", "3、淋巴瘤：病变在内脏者，常表现为周期性发热(PeI-Ebstein热型)见于霍奇金病。有的浅表淋巴结肿大不显著而以深部淋巴结肿大压迫邻近器官出现的症状，如纵隔淋巴结肿大引起肺不张及上腔静脉综合征等。及时进行骨髓涂片检查找到Reed-Sternberg细胞或骨髓活检均有助诊断。", "4、回归热：临床表现为周期性发热、起病急、寒战高热持续2-9d后体温骤降，大汗，无热期持续7-9d又突然高热，症状再出现，反复2-3次全身酸痛、肝脾肿大，重者有出血倾向黄疸，结合发病季节，有体虱存在或有野外生活蝉叮咬史须考虑到本病。根据血、骨髓涂片找到回归热螺旋体即可确诊。"]