["", "眼睑异物易混淆的症状：", "一、球外异物：", "1.眼睑异物：多见于爆炸伤时，可使上、下眼睑布满细小的火药渣、尘土及沙石，对较大的异物可用镊子夹出。", "2.结膜异物：常见的有灰尘、煤屑等，多隐藏在睑板下沟，穹窿部及半月皱襞，异物磨擦角膜会引起刺激症。可在用表面麻醉剂点眼后，用元菌湿棉签拭去异物，然后点抗生素眼药水。", "3.角膜异物：以煤屑、铁屑较多见，有明显的刺激症，如刺痛、流泪、眼睑痉挛等。铁质异物可形成锈斑，植物性异物容易引起感染。对角膜浅层异物，可在表面麻醉下，用盐水湿棉签拭去，较深的异物可用消毒的注射针头剔除，如有锈斑，尽量一次刮除干净。对多个异物，可分期取出，即先排出暴露的浅层异物，对埋在角膜深层的异物可暂不处理。如果异物较大，已部分穿透角膜进入前房，应在手术室行异物摘出术，必要时缝合角膜伤口。挑出角膜异物时应严格执行无菌操作，异物取出后点抗生素眼液或眼膏，包扎伤眼，促进角膜愈合。", "4.眼眶异物：常见的眶异物有金属弹片、汽枪弹，或木、竹碎片。可有局部肿胀、疼痛。若合并化脓性感染时，可引起眶蜂窝组织炎或瘘道。由于眶内金属异物多被软组织包裹，加上眶深部有精细的神经、血管和肌肉等组织结构，因此对眶深部的此类异物可不必勉强摘出。植物性异物会引起慢性化脓性炎症，应尽早完全取出。", "二、球内异物：", "球内异物是严重威胁视力的眼外伤，异物的损伤作用包括异物对眼内组织结构的机械性破坏、化学及毒性反应、透发感染以及由此造成的后遗症。例如，异物穿过角膜、晶体可引起角膜穿孔、色素膜嵌顿，角膜混浊及白内障;穿过色素膜或视网膜可造成眼内出血。铁质异物在眼内溶解氧化，对视网膜有明显的毒性作用。氧化铁与组织蛋白结合形成不溶性含铁蛋白，沉着于各组织，表现为棕色沉着物称为眼铁锈症，可造成视力丧失。含铜量80%以上的异物会引起急性无菌性化脓性炎。铜在眼内组织沉着可引起铜锈症，在角膜后弹力层有棕黄色色素沉着，晶体前囊上可出现葵花状混浊。异物带入致病微生物，可引起眼内感染，造成失明。球内异物的临床表现往往与以上各种因素有关。", "应根据以下几点综合考虑：", "1.外伤史：如敲击金属史，爆炸伤等。少数病人可能无自觉的外伤史。", "2.临床表现：常伴有眼球穿孔伤的症状和体征。根据异物的大小、性质和致伤情况，就诊的早晚，临床表现可为多种多样。", "3.伤口及伤道的检查：发现穿孔伤口是球内异物诊断的重要依据。如角膜有线状伤口或全层瘢痕，相应的虹膜部位有小孔，晶体局限性混浊，表明有异物进入眼内，巩膜伤口较难发现，应根据眼部检查及辅助检查方法判断。在前房、晶体、玻璃体以及眼底的异物，如果屈光间质尚透明，可在裂隙灯或检眼镜下直接看到。必要时应作前房角镜或三面镜检查。"]