["", "对暴力冲动行为的处理步骤如下：", "(一)冲动和暴力行为的评估：", "先评估冲动和暴力行为发生的可能性，如有无冲动和暴力行为史，有无酗酒或吸毒史，目前状况如何，有无自控能力降低的精神障碍史，有无外表怪异、携持凶器、激越、敌意，检查中有无动作增多、易激惹、多疑、声音高昂、辱骂言语或威胁言语等。其中，与目前潜在暴力最相关的危险因素是患者有无冲动和暴力史。其次，评估暴力意图的强烈程度及行动计划。第三，评估冲动和暴力行为可能招致的危害，以便采取干预措施，包括警告可能受暴力威胁的第三方。", "(二)非药物性干预措施：", "1、一般的安全技巧：", "与对方保持一定的距离，避免直接的目光对视(具对抗性)，不要随便打断患者的谈话，要有安全的逃离通道，及时发现患者愤怒的迹象，取走患者携带的危险饰品如眼镜、耳环、打火机等。", "2、检查技巧：", "避免给患者过度的刺激(声响、强光)，予以足够的个人空间，尽量保持开放的身体姿势，尊重、镇静、耐心、认可患者有意义的感受，向患者表示随时随地的帮助意愿，多作言语安抚和教育指导(症状、用药、不良反应)以减少患者对治疗的恐惧，劝阻患者停止暴力行为无效时，则予身体约束，必要时予入院约束保护。", "(三)临床干预：", "快速镇静(rapid tranquilization，RT)是迄今最为常用的干预冲动和暴力行为的药物。传统的RT方法是在较短时限内给予患者一定剂量的抗精神病药物，如氟哌啶醇、氯丙嗪肌肉注射。近年来，为安全起见，临床上倾向于在RT时使用苯二氮卓类药物，如氯硝西泮、劳拉西泮等。尤其对初次发病者，或既往用药情况不详者，使用苯二氮卓类药物比较安全。目前最常用的RT疗法是：反复肌注劳拉西泮或氟哌啶醇或交替注射劳拉西泮和氟哌啶醇。电痉挛治疗也可用来快速控制冲动和暴力行为。", "(四)暴力发生后的对策：", "做好冲动和暴力行为的详细记录以备案。"]