["", "暴力冲动行为的鉴别诊断：", "一、精神分裂症：", "一般认为精神分裂症的冲动和暴力行为是受到幻觉或妄想的影响下发生的，其中以被害妄想最多见，继以出现惧怕或“自卫”的心理;其次是嫉妒妄想和命令性听幻觉;非妄想型者冲动和暴力行为是精神病性紊乱和精神运动性兴奋所致。症状明显，精神分裂症诊断易于作出。", "二、心境障碍：", "躁狂症患者可发生冲动和暴力行为，常见于急性躁狂状态，患者因激惹性增高，要求未得到满足、活动受到限制所致。抑郁症患者可以出现怜悯杀亲，即害怕自己的罪恶连累亲人或者自己死亡后子女无人照顾可怜而杀死亲人通常是年幼的子女、，然后再自杀，故又称为扩大性自杀。抑郁症还可以出现间接自杀，即通过杀人来达到对自己判处死刑的目的。", "有冲动和暴力行为的躁狂症诊断不难，因为躁狂症状容易识别。有暴力行为的抑郁症易误诊为精神分裂症，需认真鉴别，发现抑郁症状群是鉴别诊断的关键。", "三、器质性精神障碍：", "脑器质性精神障碍，无论是急性的如谵妄、头颅外伤、、还是慢性的如痴呆、，均可致冲动和暴力行为。通常具有突发性、紊乱性、波动性和突然消失的特点，可能由于患者判断能力下降或意识障碍或病理性激情所致。其中，癫痼性精神障碍可在意识模糊时发生冲动和暴力行为，而癫痫性人格改变的患者因固执、记仇而易发生冲动和暴力行为。内科疾病也可出现暴力行为，如缺氧、甲状腺功能亢进，一般而言，该行为与原发躯体症状呈平行关系。", "四、精神活性物质滥用：", "安非他明、可卡因、酒精等物质滥用常与暴力攻击有关，尤其在戒断时攻击行为明显。酒精依赖者发生暴力行为的终生几率为46.5%，较正常人高10倍以上。醉酒时患者处于“去抑制”状态，患者的情绪不稳定、判断受损、控制力削弱，容易导致冲动和暴力行为。而突然戒酒，又可使患者处于易激惹或谵妄状态，容易发生冲动和暴力行为。物质依赖患者的冲动和暴力行为常常发生在渴求得到药物或毒品遭到拒绝时，可卡因过量可致躁狂样谵妄状态，出现严重暴力行为。长期的酗酒史或吸毒史有助于本病诊断。", "五、精神发育迟滞：", "患者通常对事物判断和理解较幼稚、对外界应对技巧不足、冲动控制能力较差，若处于应激状态时，可产生冲动和暴力行为。患者的攻击通常缺乏计划性，且难以预料;但攻击对象更多指向物体。诊断多不困难。", "六、人格障碍：", "反社会型人格障碍发生暴力行为的终生几率为50.1%，高于物质依赖者，而后者往往合并人格问题。反社会型人格障碍的诊断标准之一就是对暴力攻击的控制能力差。边缘型人格障碍者也易爆发冲动攻击，不过其攻击更倾向于指向自身，作为操纵他人的一种手段。", "七、偏执性精神病：", "患者有可能对其妄想中的人如受其嫉妒的配偶或钟情者采取攻击行为，妄想的系统性和内容固定性、人格相对保持完好是这类精神病的特征。", "八、家庭暴力：", "主要是配偶虐待和儿童虐待。这类丈夫的特征是自我评价低，而且与妻子在经济、性等方面有矛盾。"]