["相关检查", "外阴部妇科常规检查", "外阴鳞状上皮疣状增生的检查：", "一、临床特点：", "好发于外生殖器、肛门以及包皮系带、会阴、阴蒂、宫颈、阴道等处，亦有尿道口、尿道、直肠、口腔、乳头、脐窝、腹股沟以及趾间、膀胱、输尿管部位受累的报告。本病基本的损害为淡红色、灰白色或淡褐色和柔软的增生物，少数表面角化较明显。增生物大小不一，单个或群集分布，表面呈分叶或棘刺状，湿润，基底较窄或有蒂，阴茎体部可见基底不窄的“无蒂疣”，阴道损害可为扁平疣状。由于皮损排列分布的不同，外观上常表现为颗粒状、线状、重叠状、乳头瘤状、鸡冠状、菜花状、蕈状等不同形态。有报告，由于发现巨大型湿疣伴有其下方组织的破坏，故称之为“疣状癌”，认为系一低分化的鳞癌。部分湿疣也有恶变的可能。尖锐湿疣常无自觉症状，易擦之糜烂出血，少数病人有疼痛及瘙痒，肛门、直肠、阴道、子宫颈尖锐湿疣可有疼痛、性交痛，局部分泌物或白带增多，若继发感染，分泌物增多或清洗不够，可伴恶臭。在妊娠期或局部异常分泌物增多或伴有其它炎症时，可促使疣体增殖。有的湿疣在妊娠末期或分娩后可自然缩小以至消退。", "二、病理检查：", "病理检查中发现凹空细胞是尖锐湿疣病理学的特征性改变，具有重要的诊断价值;其次是真皮乳头毛细血管增生，基底细胞增生，棘细胞增生，角化不全以及角化不良等病理变化。本病根据皮疹特点、发病部位、发展情况结合可能询及的接触史，一般诊断不难。亚临床感染可单独或与典型损害并存，可用醋酸白试验或甲苯胺蓝试验帮助诊断。对于潜伏感染可用原位杂交或聚合酶链式反应(PCR)证实。"]