["", "异常矮小的预防：", "1、有动物性蛋白质，在肉类、鱼、虾、蛋、牛奶等都含有多量。营养有七大要素：蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、水、纤维素、矿物质，缺一不可。", "2、早餐不能省掉：有许多怕胖的女孩，都忽略了早餐，事实在西洋人眼中，早餐才是一天的主餐，不管体重多少，早餐一定要吃。18岁后才可以减肥，可以少量的吃晚餐。", "3、适当吃各种零食：好的零食有红萝卜、煮花生、芝麻、大枣、山楂等。危险零食如糖果、巧克力、花生、碳酸饮料等，大多都含有高量的热量，实在危险。", "4、每天的晚上11点必须睡眠，午睡也很重要。", "5、心理因素：过大的压力会造成人体的内分泌功能失调，使生长激素分泌不足，生长因此受到限制。另外，压力太大也会让肠胃道功能失常，孩子不但胃口不好、吸收能力也变差。保持身心健康，丰富文娱生活，情绪稳定。", "6、多作运动：跳绳、打篮球等弹跳性的运动有助於长高，以医学观点来看的确如此。游泳泡澡、按摩、吊环也是好的长高运动。", "7、不抽烟及饮酒 烟和酒可通过对中枢神经系统的影响而干扰内分泌激素的正常平衡调节，影响生长。", "8、无病防病，有病早治。"]