["", "1、部分运动性发作：", "①局灶性运动性发作：以局部抽动开始，涉及一侧面部如口角或肢体远端如拇指或足趾等，病灶多位于中央沟前，如发作后遗留暂时性局部肢体无力或轻偏瘫(O.5～36h消除)，称为Todd瘫痪。", "②杰克逊(Jackson)发作：局灶性运动性发作沿脑皮质运动区逐渐扩展，临床表现(最常见)抽搐自对侧拇指沿腕、肘和肩部扩展。", "③旋转性发作：头眼向一侧偏斜连动躯干，偶可导致全身旋转，病灶在额叶，偶在枕叶，少数在同侧皮质。", "④姿势性发作：表现姿势异常，如一侧上肢外展，肘部半屈，双眼注视该侧手部动作，病灶多在附加运动区。", "⑤语言性发作：喉部发声，不自主重复单音或单词，语言中断等。", "2、部分感觉(体觉或特殊感觉)性发作：", "①体觉性发作：表现肢体麻木感和针刺感，多发生在口角、舌、手指或足趾，病灶位于中央后回体感觉区，偶可缓慢扩散为感觉性Jackson癫痫。", "②特殊感觉性发作：", "A.视觉性发作：多为闪光简单视幻觉，可见结构性幻视如人物、景色等，病灶在枕叶。", "B.听觉性发作：听幻觉简单如噪声，复杂如音乐，病灶在颞叶外侧面或岛回。", "C.嗅觉性发作：多为焦臭或其他难闻气味，病灶在颞叶眶部、钩回、杏仁核或岛回。", "D.味觉性发作：可为甜、酸、苦、咸或金属味，病灶在杏仁核和岛回。", "E.眩晕性发作：表现旋转感、漂浮感或下沉感，病灶在岛回或顶叶。", "3、自主神经性发作：出现面部及全身苍白、潮红、多汗、立毛、瞳孔散大、呕吐、腹鸣、烦渴和排尿感等，很少单独出现，须注意与非癫痫性自主神经症状鉴别。病灶多位于杏仁核、岛回或扣带回，易扩散出现意识障碍，成为复杂部分性发作的一部分。", "(4)精神性发作：单独出现，常为复杂部分性发作先兆，可继发全面性强直-阵挛发作。", "①语言障碍发作：表现不完全性失语或重复语言，病灶在颞叶外侧面。", "②记忆障碍发作：记忆失真或梦样状态，对生疏事物似曾相识或熟悉感，对熟悉事物似不相识或陌生感，偶有快速回忆往事，强迫思维，病灶多在海马体。", "③认识障碍发作：环境失真感、脱离接触感、人格解体感、梦样状态和时间障碍等，病灶多在海马体。", "④情感发作：如无名恐惧、无故愤怒、忧郁和欣快等，病灶在扣带回。", "⑤错觉发作：视物变大变小，变远变近，听声变强变弱，以及人格解体，好像他不在自己身上，感觉自己肢体重量、大小改变等，病灶在海马体或颞枕叶。", "⑥结构性幻觉发作：幻觉包括体觉、视觉、听觉、嗅觉和味觉，可为闪光、噪声等简单幻觉，或为人物、景色、言语和音乐等复杂形式，病灶在海马体或颞枕叶。"]