["相关检查", "颅脑CT检查\n颅脑MRI检查\n脑脊液乳酸", "1、血、尿、大便常规检查及血糖、电解质(钙、磷)测定。", "2、脑脊液检查：颅内压增高提示占位性病变或CSF循环通路障碍，如较大的肿瘤或深静脉血栓形成。细胞数增高提示脑膜或脑实质炎症，如脑脓肿、脑囊虫、脑膜炎或脑炎继发癫痫。CSF蛋白含量增高提示血-脑脊液屏障破坏，见于颅内肿瘤、脑囊虫及各种炎症性疾病导致癫痫。", "3、电生理检查：常规EEG仅可记录到10%的部分性发作波形，40%～50%的局灶性放电波形。采用EEG监测技术，包括便携式盒式磁带记录(AEEG)、视频脑电图及多导无线电遥测等，可长时间动态观察自然状态下清醒和睡眠EEG，检出率提高到70%～80%，40%的患者可记录到发作波形，有助于癫痫诊断、分型及病灶定位等。", "4、神经影像学检查：头颅正侧位X线平片可发现颅内异常钙化、蝶鞍及斜坡占位性病变，鼻窦炎性或占位性病变等。CT检查在儿童及青少年癫痫患者常见先天性脑穿通畸形、脑积水、透明隔囊肿及围生期颅脑损伤等陈旧病灶，在成年患者常见脑缺血病灶、外伤后瘢痕、颅内占位病变、脑囊虫或钙化等，老年患者常见陈旧性出血或梗死、慢性硬脑膜下血肿、局限性脑萎缩等。增强可显示脑动脉瘤、AVM、血管丰富的原发脑肿瘤或转移瘤等。MRI检查对癫痫患者脑病变检出率达80%以上，与EEG记录的痫性灶一致性为70%。1.0T以上的MRI分辨力可达3mm，可发现CT不能识别的微肿瘤，如低度恶性星形细胞瘤、神经节胶质瘤和错构瘤等。显示脑组织容积变化，如海马、颞叶及半球萎缩，胼胝体缺如或增厚，灰质异位和颞中回硬化等，是某些难治性癫痫的病因。", "5、单光子发射断层扫描：(SPECT)可检出致痫灶间歇期血流量减少，发作期血流量增加。正电子发射断层扫描(PET)可发现复杂部分性发作致痫灶间歇期葡萄糖代谢减低，发作期代谢增加。"]