["", "一般疾病性引起的鼻塞需要与先天性鼻部畸形相区分，前者一般患有明显的疾病，如鼻炎等，而后者则是由于先天性因素而导致，需要结合进一步检查来确定。", "1、出生后即出现鼻塞，多为鼻部畸形，如先天性后鼻孔闭锁、鼻中隔偏曲。", "2、因鼻塞而张口呼吸，睡眠时鼾声大，说话带闭塞性鼻音，多为增殖体肥大，是儿童期鼻塞的主要原因。", "3、鼻塞为时甚短，伴有鼻痒、打喷嚏、流清水鼻涕甚至发热等全身症状，为感冒鼻塞。", "4、鼻塞较单纯性为重，且呈持续性，不受体位的影响，说话呈闭塞性鼻音。慢性肥大性鼻炎,鼻腔内有干燥脓痂而引起鼻塞；或因鼻腔宽大、呼吸气流减低和鼻粘膜感觉神经萎缩而觉 鼻塞，呼出气体有腥臭味，此为慢性单纯性鼻炎。", "5、鼻塞系阵发性，往往突然发作，类似急性鼻炎，但无发热等全身症状，是慢性萎缩性鼻炎的主要症状表现。", "6、过敏性鼻炎鼻塞呈持续性，作一般治疗难以奏效。药物性鼻炎，如长期应用鼻眼净、肾上腺素或麻黄素等滴鼻药出现病侧鼻塞，常有畏寒、发热、头痛、鼻窦部胀痛和流脓涕等特殊症状，鼻窦局部压痛甚至红肿。急性鼻窦炎长期单侧鼻塞，擤出鼻涕后可减轻，常有头昏、头痛、怠倦、思想不集中、记忆力减退等表现。", "7、慢性鼻窦炎主要表现为渐进性鼻塞，越来越严重，最后发展成持续性鼻塞。检查鼻腔可见息肉。鼻息肉多见于儿童，常有异物吸入史，检查常可发现异物嵌顿部位。", "8、鼻腔异物鼻前庭及邻近上唇皮肤有红肿、糜烂、皲裂或结痂。鼻前庭炎常伴有局部胀痛、灼热、红肿，甚至低热和全身不适。鼻前庭疖呈进行性鼻塞，并伴有鼻出血和头痛等症状。", "9、怀疑恶性肿瘤，应及早检查，伴相应病史或服药史/全身性疾病如甲状腺功能减退、糖尿病等。", "10、鼻塞是耳鼻咽喉科常见的症状之一，患者一般感觉鼻腔有异物堵塞感，鼻炎，鼻中隔偏曲，鼻息肉，鼻窦炎，鼻腔肿瘤及息肉阻塞鼻腔的呼吸通道;鼻咽部肿瘤以及增殖体肥大;外伤后致鼻中隔偏曲;鼻腔的特异性感染的分泌物阻塞，如鼻梅毒、鼻白喉、鼻结核、鼻硬结症等病人皆可感觉鼻塞症状。"]