["", "1、高度近视：", "屈光近视的近视度可达到600度以上。高度近视眼的症状基本都属于轴性近视。", "高度近视的前房较深，瞳孔较大，眼球因前后轴长而显得稍有突出。在视盘颞侧可见白色或灰白色新月形斑，称为近视半月斑，这是由于巩膜向后伸长，视网膜色素上皮及脉络膜与视盘颞侧边缘脱开，露出巩膜或部分脉络膜与巩膜之故。后极部巩膜不断向后扩张在黄斑部可出现膝裂样条纹和视网膜下新生血管，附近视网膜、脉络膜出现斑块状萎缩变性，导致后巩膜葡萄肿。黄斑部常有色素增生，甚至出血，形成萎缩斑(Forster-Fuchs spot)从而严重损害视力，高度近视的黄斑病变已成为主要导致盲眼病之一。此种患者还常伴有玻璃体液化、混浊、少数还可发生视网膜脱离及并发性白内障。", "2、轻度或中度近视：", "近视度在300至600度。除视远物模糊外，并无其它症状，在近距离工作时，不需调节或少用调节，即可看清细小目标，反而感到方便。但在高度近视眼工作时，目标距离很近，两眼过于向内集合，这就会造成内直肌使用过多而出现视力疲劳症状。轻度及中度近视，眼部无特殊改变，但偶亦有近视半月斑及豹纹状眼底改变。近视眼日久可以导致集合功能不全，发生外斜视。"]