["相关检查", "最大胃酸分泌量测定（MAO）\n血浆促甲状腺激素释放激素(TRH)\n三碘甲状腺原氨酸抑制试验\n胃蛋白酶测定\n甲状腺素结合球蛋白", "最大胃酸分泌量测定(MAO) --", "经五肽胃泌素刺激后，1小时内壁细胞充分发挥其分泌功能，所能分泌的胃酸量，称为MAO。", "游离三碘甲状腺原氨酸(FT3) --", "T3是由甲状腺滤泡细胞合成及分泌的激素。FT3约占T3的0.3%，能透过细胞膜进入组织细胞，发挥生理效应，其浓度与组织中的三碘甲状腺原氨酸浓度一致，也与机体代谢状态一致，对非甲状腺疾病也有诊断价值。临床上常用RIA法测定。", "血浆促甲状腺激素释放激素(TRH) --", "血浆促甲状腺激素释放激素(TRH)是检测下丘脑功能的指标。", "胃游离盐酸测定 --", "游离酸即盐酸，结合酸指与蛋白质疏松结合的盐酸。", "胃基础胃酸分泌量测定(BAO) --", "基础胃酸分泌量(BAO)指在无食物、药物刺激状况下连续互小时的胃酸分泌量。", "胃蛋白酶测定 --", "胃蛋白酶的前身是胃蛋白酶原，由胃底腺主细胞分泌的，在胃酸转化为胃蛋白酶。测定胃蛋白酶有助于诊断胃部疾病。", "三碘甲状腺原氨酸抑制试验 --", "正常人服用外源性T3后，血中T3浓度升高，通过负反馈可抑制垂体前叶TSH分泌，而使甲状腺摄131I率明显降低。弥漫性甲状腺肿伴甲状腺机能亢进症患者，由于血中存在长效甲状腺刺激物(long acting thyroid stimulator，LATS)与长效甲状腺刺激物保护物等，能刺激甲状腺引起摄131I率增高，且不受T3抑制。甲状腺吸131碘功能试验在正常人与甲状腺功能亢进者的数值上，有时仍有重叠现象，致影响对疾病的诊断。", "三碘甲状腺原氨酸抑制试验方法：用于对摄碘率高的病人作鉴别诊断。方法是：1日口服60～100μg三碘甲状腺原氨酸钠，分3次服用，共6日，重复作放射性同位素碘摄碘试验。", "葡萄糖可的松耐量试验 --", "糖尿病家属有亚临床期糖尿病患者，应采用本试验。", "血清胰岛素(SI) --", "胰岛素可以降低血糖，血中葡萄糖或氨基酸浓度高时，可促进胰岛素的分泌。", "血清胰高血糖素(PG) --", "胰高血糖素是胰岛α细胞合成和分泌的，升高血糖浓度，与胰岛素作用相互拮抗。本检查可以反映胰岛α细胞的功能。", "血清皮质醇(FC) --", "皮质醇由肾上腺皮质产生和分泌，属甾体糖皮质激素类，其分泌受垂体前叶促肾上腺皮质激素的控制。血清皮质醇的测定直接反应肾上腺皮质的分泌功能。", "总蛋白(TP) --", "血清蛋白质是血清固体成分中含量最多的一类物质。"]