["", "病因分类", "一、体质性消瘦", "二、神经一内分泌及代谢性疾病所致消瘦", "(一)下丘脑综合征。", "(二)垂体功能减退症。", "1.垂体前叶功能减退症(Simmonds病及Sheehan综合征)。", "2.尿崩症性消瘦。", "(三)甲状腺功能亢进症。", "(四)慢性肾上腺皮质功能减退症(Addison病) 。", "(五)糖尿病。", "(六)嗜铬细胞瘤。", "三、恶性肿瘤", "四、慢性感染", "1.结核病。", "2.慢性化脓性感染。", "3.血吸虫病。", "4.寄生虫病。", "5.艾滋病。", "五、消化道疾病", "1.口腔及咽部疾病。", "2.慢性胃肠疾病。", "3.慢性肝胆疾病。", "4.慢性胰腺疾病。", "六、精神性厌食(神经性厌食)", "七、重度创伤与烧伤所致的消瘦", "八、药物所致消瘦", "机理", "一、热量摄入不足", "(一)热量一蛋白质摄入不足", "正常情况下，进食是摄人能量的唯一方式。营养馈乏而消瘦者多由于热量一蛋白质营养不足引起。热量摄人不足时，首先由脂肪组织提供能量，蛋白质提供氨基酸作为糖原异生的底物。如灾荒、战争和生产落后的贫困地区，以热量不足者称为消耗症(Marimus),人表现极明显消瘦，无水肿;以蛋白质摄人不足者称为Kwshior-kor病，常有水肿。", "(二)下丘脑综合征", "多种因素致下丘脑损伤，腹外侧核食饵中枢(嗜食中枢)损害，则腹内侧核饱觉中枢(厌食中枢)相对兴奋而拒食、厌食，导致消瘦。", "(三)口腔、咽、喉、食管、贲门病变致咽下困难，影响进食而致消瘦", "1.口腔炎症、溃疡、损伤：如核黄素缺乏、白塞病所致口腔溃疡、炎症，烟酸胺缺乏所致舌炎，牙及牙龈病变。", "2.咽、喉部炎症、结核、癌肿。", "3.食管炎症或狭窄、食管贲门癌肿、责门失弛缓症或狭窄。", "4.脑神经麻痹、球麻痹。", "5.重症肌无力、多发性肌炎、系统性硬化症等致食管肌肉损伤。", "(四)胃肠疾病", "如慢性胃炎、消化性溃疡、胃癌、幽门狭窄。不完全性肠梗阻、胃大部切除术后等，常使营养物摄人不足而致消瘦。", "(五)恶性肿瘤", "消瘦常为恶性肿瘤的主要表现之一。引起消瘦的原因可能为：①食欲缺乏是主要因素，尤其因焦虑和治疗反应等，加重了食欲缺乏。②肿瘤的迅速生长消耗能量;③恶性肿瘤可能产生一种代谢毒素，使患者葡萄糖利用率降低，游离脂肪酸的氧化代谢增加，使氨基酸和乳酸盐向糖原异生增加，ATP的无效消耗增多。④肿瘤继发感染、出血、渗出等使中晚期恶性肿瘤患者更加消瘦。", "(六)慢性感染", "如结核病、血吸虫病、伤寒、慢性化脓性感染等致患者明显食欲缺乏，发热增加了能量消耗。艾滋病患者首发症状是消瘦、乏力、发热。", "(七)重要脏器慢性病变或功能衰竭引起消瘦", "如心脏功能衰竭致肝脏及胃肠道充血、水肿，慢性肺心疾患致组织缺血、缺氧、严重肝病如肝硬化门脉高压所致的胃肠道淤血水肿，肝功能损伤所致的腹胀、恶心、甚至呕吐、低蛋白血症，肾衰竭尿毒症所致的恶心、呕吐、食欲缺乏等，以上均因食欲缺乏影响了营养物质摄入导致消瘦。", "(八)某些药物的使用常致食欲缺乏而消瘦", "如长期使用各种抗生素、磺胺药治疗各种感染性疾病时，长期应用氨茶碱、对氨水杨酸。氯化胺、雌激素等可致上腹部胀满、食欲减退，甲状腺素、苯丙胺等可使代谢率明显增加，长期应用泻药影响肠道吸收功能可致消瘦。", "(九)精神性厌食", "患者由于情绪紊乱处于拒食状态，体重可急剧下降。", "二、营养物质丢失增加", "1.慢性炎症性肠病所致的腹泻 大量营养物质从消化道排出而致消瘦，如慢性肠炎、慢性菌痢、溃疡性结肠炎、肠结核地Crohn病等。", "2.小肠大部切除术后、肠疾、盲楼综合征小肠是食物消化和吸收的主要场所，小肠病变致营养物质吸收障碍而消瘦。", "3.肝胆及胰腺系统疾病 由于胰腺外分泌和胆汁分泌不足或缺乏，使食物消化吸收障碍。", "4.糖尿病 因大量葡萄测尿中排出而消瘦。慢性肾炎患者大量蛋白尿时致低蛋白血症，其消瘦常被水肿掩盖。大面积烧伤、剥脱性皮炎时皮肤大面积糜烂，创面有大量血浆渗出，致能量损失。", "三、代谢率增高致消耗增加", "甲状腺功能亢进症或服用甲状腺素过量，嗜铬细胞瘤时大量儿茶酚胺释放人血循环，均使代谢率增加，三大营养物质分解氧化代谢增加，虽有多食，仍使体重明显减轻。类癌综合征患者的消瘦除因腹泻和吸收不良外，代谢率增高也是因素之一。其他还有长期发热、运动过量、长期失眠等可因能量消耗过度而消瘦。"]