["", "1、要有乐观、豁达的心情。", "2、防止尿道感染：养成大小便后由前往后擦手纸的习惯，避免尿道口感染。性生活前，夫妻先用温开水洗净外阴，性交后女方立即排空尿液，清洗外阴。若性交后发生尿痛、尿频，可服抗尿路感染药物3～5天，在炎症初期快速治愈。", "3、保持有规律的性生活。", "4、加强体育锻炼，积极治疗各种慢性疾病。肺气肿、哮喘、支气管炎、肥胖、腹腔内巨大肿瘤等，都可引起腹压增高而导致尿失禁，应积极治疗这些慢性疾病，改善全身营养状况。同时要进行适当的体育锻炼和盆底肌群锻炼。最简便的方法是每天晨醒下床前和晚上就寝平卧后，各做45～100次紧缩肛门和上提肛门活动，可以明显改善尿失禁症状。", "5、妇女生小孩后要注意休息，不要过早负重和劳累，每天应坚持收缩肛门5～10分钟。平时不要憋尿，还要注意减肥，如果有产伤要及时修复。", "6、饮食要清淡，多食含纤维素丰富的食物，防止因便秘而引起的腹压增高。", "7、早发现，早治疗。如果发现阴道有堵塞感，大小便或用力时有块状物突出外阴，阴道分泌物有异味或带血，排尿困难、不顺畅，尿频或失禁，腰酸、腹坠等症状，要及时就诊，防止盆腔器官脱垂。"]