["", "积极预防喂养不当或消化不良引起的腹胀，提倡母乳喂养，积极防治胃肠道感染，防治便秘，以上为常见的引起腹胀的内科性疾病预防腹胀方法：", "1、少食易在肠胃部制造气体的食物", "如土豆面食、糖等，都易在肠胃部制造气体，最后导致腹胀。", "2、不食不易消化的食物", "炒豆、硬煎饼等硬性食物不容易消化在胃肠里滞留的时间也较长，可能产生较多气体引发腹胀。", "3、良好进食习惯", "改变狼吞虎咽的习惯因进食太快或边走边吃容易带吞进不少空气;常用吸管喝饮料也会让大量空气潜入胃部引起腹胀。", "4、防止不良情绪", "焦躁、忧虑悲伤、沮丧抑郁等不良情绪都可能使消化功能减弱，或刺激胃部制造过多胃酸，其结果是胃气增多，腹胀加剧。", "5、增强体质", "注意锻炼身体每天坚持适量室外运动不仅有助于克服不良情绪而且可帮助消化系统维持正常功能。", "6、适度补充纤维食物", "高纤维食物有时有减轻腹胀之效，特别是在摄入高脂食物后。这是因为，高脂食物难以被消化吸收，因而在肠胃里逗留时间也往往较长，而一旦有纤维加入，受阻塞的消化系统很可能迅速得以疏通。", "7、预防胃肠道疾患", "对某些疾患来说腹胀或是先兆或是症状之一如过敏性肠炎、溃疡性结肠炎等等。"]