["", "病因分类：", "1、胃部疾病：是引起腹胀的重要病因之一，见于慢性胃炎，慢性萎缩性胃炎、消化性溃疡、胃扩张、胃扭转、胃下垂、幽门梗阻及胃癌等。", "2、肠道疾病：也是导致腹胀的重要原因，多见于急、慢性肠道感染(如细菌性痢疾、阿米巴肠炎、肠结核、克罗恩病、溃疡性结肠炎等)，吸收不良综合征，急、慢性肠梗阻，假性肠梗阻，肠道憩室病，各种原因导致的便秘等。", "3、胃肠道功能性疾病：如吞气症、顽固性嗝逆、功能性消化不良(非溃疡性消化不良)、肠易激综合征(irritable bowel syndrome，IBS)等。", "4、肝脏疾病：也是引起腹胀的重要病因，多见于急、慢性肝炎，尤其是重型肝炎时(腹胀是主要且顽固的症状之一)，肝硬化(腹胀常是早期肝硬化的主要症状)，肝脓肿，肝癌等。", "5、胆道疾病：如急、慢性胆囊炎，胆石症及多种原因所致的胆道梗阻等。", "6、胰腺疾病：如急、慢性胰腺炎，巨大胰腺囊肿，胰腺癌等。", "7、腹膜疾病：如急性化脓性腹膜炎、结核性腹膜炎、腹膜癌等。", "8、急性感染性疾病：如休克性肺炎、伤寒、重型肺结核病及败血症等。", "9、心血管疾病：见于急、慢性充血性心力衰竭(尤其是右心功能不全)，肠系膜血管栓塞或血栓形成等。", "10、其他病因：如慢性肾功能不全、电解质及酸碱代谢紊乱、结缔组织疾病、糖尿病性胃轻瘫、血液系统疾病、中枢神经或脊髓病变、各种原因所致的胸腔积液与腹水等。"]