["相关检查", "腹部平片\n腹部透视\n腹部叩诊音\n腹部外形检查\n腹部听诊", "实验室检查", "患儿的血常规检查必不可少如白细胞计数增高和中性粒细胞增高常提示患儿存在全身、肠腔内腹腔内或脏器的感染。很多泌尿系疾患会引起尿路感染，通过尿常规检查可发现白细胞增多肠道感染可通过大便常规检查确诊有白细胞增多腹水患儿应首先通过腹水常规检查确定为漏出液或渗出液。有时通过腹腔穿刺抽出少量液体即可确诊为炎症、出血、消化道或胆道穿孔在恶性肿瘤腹腔转移患儿的腹腔穿刺液中，可能找到肿瘤细胞。", "各种感染所致腹胀有感染性血象，血沉增快血培养阳性急性相蛋白增高等等。", "辅助检查", "可做B超、钡灌肠X线立位照片或透视检查见小肠内多个液平面及瘪缩的结肠可诊为机械性肠梗阻;麻痹性肠梗阻可见结肠充气扩张;见肠管漂浮在腹水中为腹腔积液特点。", "常规放射科检查", "(1)腹部平片：由于正常新生儿及小婴儿腹部存在着生理积气，无论气体增多或减少均提示可能存在病变所以小儿腹部平片的诊断价值远远大于成人。并且年龄越小所能提供的信息越多。除提示不同部位的肠梗阻外，还可能提示腹部占位性病变的大小和位置。腹部平片还易于显示胎粪性腹膜炎及神经母细胞瘤不同特点的钙化及畸胎瘤的骨骼影而提示诊断。腹部平片应作为气腹诊断的首选检查项目。", "消化道造影", "①钡餐：对诊断先天性肥厚性幽门狭窄及十二指肠梗阻有很大帮助，但除慢性不全性肠梗阻有时可通过钡餐确定梗阻位置外一般低位肠梗阻不做钡餐还有时通过钡餐来确定腹腔内占位性病变的大小和位置。", "②钡灌肠：怀疑结肠病变时常需做钡灌肠检查，如根据患儿结肠的痉挛、移行和扩张段诊断先天性巨结肠，根据“胎儿型结肠”诊断肠闭锁。", "对肠梗阻患儿可通过钡灌肠观察结肠有无气体而确定梗阻是否为完全性盆腔肿物及直肠病变也可能通过钡灌肠确诊。", "泌尿系造影", "①静脉肾盂造影(IVP)：常用来诊断泌尿系统先天性畸形或肿瘤，如肾积水和肾母细胞瘤的诊断。IVP还可提示肾脏的分泌功能当怀疑其他腹膜后肿物时也常通过IVP检查发现肾脏或输尿管受压移位而提示诊断。", "②逆行膀胱造影：对于诊断尿道瓣膜、输尿管口囊肿和膀胱肿瘤意义最大。", "CT检查", "随着医疗仪器设备的更新应用日益广泛，它对因腹部肿物或肿瘤引起的腹胀有时具有诊断意义。通过本项检查不仅可测量肿物的大小还可确定肿物为实性、囊性确定囊壁的厚度及囊内容物大概性状CT检查还常可提示肿物来源于某脏器或显示其与周围脏器的关系但CT检查为静态图像，对于功能方面的显示常不如B超。此项检查价格也偏高，一些中、小医疗单位还难以装备，应用受到一定限制。此外，CT检查在儿科应用时间还短诊断经验与资料积累还不足确定诊断时应密切结合临床。", "B超检查", "B超检查易于显示软组织(如肝脾)液体(包括腹水)及肾积水胆总管囊肿等囊性病变彩色多普勒可显示脏器血液供应和脉管系统形态，并可提示血流方向及速度与CT相比有独到之处。本项检查为无创性可以动态观察或多次重复检查，且相对价廉B超检查目前已经取代了部分常规的放射科检查，如对于部分先天性肥厚性幽门狭窄的诊断、后尿道瓣膜的定位及肾积水的诊断等。B超检查也逐渐在急腹症领域开展，如肠套叠与急性阑尾炎的诊断。当然对于任何影像学检查结果都应该密切结合临床，并相互印证才能不断提高诊断符合率及应用价值。"]