["相关检查", "白带检查", "1、一般性状检查白带是否正常，要从量、色、质地、气味几方面观察判断。正常的白带应该是乳白色或无色透明，略带腥味或无味;其分泌量、质地受体内雌、孕激素水平高低的影响，随月经周期而有量多量少、质稀质稠的周期性变化。一般月经期后白带量少;至排卵期前，白带增多，质稀，色清，外观如鸡蛋清样，能拉长丝;排卵期后，白带质地稠厚，色乳白，延展性变差，拉丝易断。另外，也有些生理现象如妊娠、口服避孕药时，会出现白带增多，其原因也与体内雌、孕激素水平的变化有关。", "如果白带无原因地增多，或伴有颜色、质地、气味的改变，就应该提高警惕。", "2、pH值化验时常用pH值来表示酸碱度，正常时pH为4.5，患有滴虫性或细菌性阴道炎时白带的pH值上升，可大于5～6。", "3、阴道清洁度根据阴道分泌物中白细胞、上皮细胞、阴道杆菌和杂菌的多少，将其划分为4个等级。Ⅲ～Ⅳ度为异常白带，表示阴道炎症。Ⅰ～Ⅱ度属正常。", "4、病原微生物检查白带经过处理后在显微镜下可以根据其形态发现有无滴虫或霉菌，如存在滴虫或霉菌，不论其数量多寡均用“+”来表示，“+”这一符号只说明该妇女感染了滴虫或霉菌，并不说明其感染的严重程度。"]