["", "病理性白带增多的鉴别诊断：", "1、脓性白带：色黄或黄绿，粘稠或呈泡沫状，有臭味，大多为阴道炎症所致，其中以滴虫性阴道炎最为常见，多有外阴搔痒。亦可见于慢性宫颈炎、老年性阴道炎、子宫内膜炎、宫膜积液或阴道内异物等情况。", "2、乳酪状白带或豆腐糟样白带：多为霉菌性阴道炎的典型现象，常伴有严重的外阴搔痒。", "3、血性白带：白带中混有血，应警惕宫颈癌、子宫内膜癌等恶性肿瘤的可能性。但宫颈息肉、宫颈糜烂、粘膜下肌瘤、功能失调性子宫出血病、尿道肉阜、老年性阴道炎等良性病变也可导致血性白带。宫内节育器引起的少是血性白带也较多见。", "4、黄色水样白带：多发生在持续阴道出血后，阴道流出大量脓性恶臭白带，应首先考虑晚期子宫颈癌，子宫内膜癌或粘膜下肌瘤伴感染。阵发性排出者应注意有输卵管癌的可能。", "5、排尿障碍伴白带增多：典型淋菌感染症中白带与尿道分泌物一样为量增多，黄色脓性，呈现激烈的炎症反应状。衣原体引起的宫颈炎白带，粘性较低，并且白色浆液性宫颈分泌物增多。防治首先是注意个人卫生，同时凡是有白带增多(除生理性外)均应及时就医，在医生的指导下找出病因，作出及时的对因处理和治疗，做到早发现、早预防、早治疗、早痊愈，决不能盲目的滥用药物。"]