["相关检查", "电子胃镜\n胃部检查", "胃不适伴随症状繁多，如打嗝、胀气、恶心、呕吐、腹泻、胸闷等，由于每种疾病表现的症状不同，如果伴随胸闷烧心、吐酸水、打嗝等症状，可能是食道疾病;假如伴随空腹疼痛、饱胀饿痛、打嗝具酸味、甚至吐血等症状，可能是胃溃疡，但如果打嗝、黄疸、发烧等症状，与胃可能无关，或是胆囊的问题。因此不能忽视腹痛外所伴随的各项症状。", "不少人会把我最近肚子不舒服，常胃痛或\"我不能吃这个，因为会胃痛挂在嘴边，可是肚子不舒服就是胃痛吗在临床上，\"胃痛\"一词也常会误导医生与患者本身。专家提醒，胃痛不见得是\"胃\"这个器官有毛病，除上腹部不舒适外，还可能伴随其他症状，这些症状是用来判断疾病的重要表象，如果病患者将焦点集中在\"胃\"上，可能会延误到其他潜在性疾病的诊断。", "因此，不要因为上腹部疼痛就以为是胃痛，有可能是其他脏器所引起的疾病。判断胃痛，比较正确的方法是以疼痛的位置为主，例如：左上腹疼痛或左上腹不适，并将疼痛的时间，如饭后一小时、空腹等，及所伴随的症状做完整说明，如打嗝、胀气、胸闷、恶心，呕吐等，以便于医生的诊断与治疗。具体来说，你可以按以下四个步骤说明：", "1、疼痛的位置", "胃位于上腹部，胸骨下放凹陷、肚脐上方(靠近心窝处)处。如果将肚子划分为四个区域来看，左侧偏中上的部分这一区域的疼痛，最有可能是胃痛。不过，也有可能是食道、十二指肠、胆、肝或胰等疾病引起，所以还需要以疼痛的时间、伴随症状等，作为判断的准则。", "2、疼痛时间", "胃痛是发生在餐后或餐前食用某些食物后或在过饥过饱暴饮暴食等状况下发生的。由于胃不适大多与进食有很密切的关系，因此，从饮食的时间、习惯、内容、种类等作为辨别的准则，也较有准确性。", "3、观察症状", "胃不适伴随症状繁多，如打嗝、胀气、恶心、呕吐、腹泻、胸闷等，由于每种疾病表现的症状不同，如果伴随胸闷烧心、吐酸水、打嗝等症状，可能是食道疾病;假如伴随空腹疼痛、饱胀饿痛、打嗝具酸味、甚至吐血等症状，可能是胃溃疡，但如果打嗝、黄疸、发烧等症状，与胃可能无关，或是胆囊的问题。因此不能忽视腹痛外所伴随的各项症状。", "4、到医院检查", "如果情况复杂，难以判定是哪个位置不舒服及发作的时间与疼痛的性质，应马上到医院请医生帮助诊断与检查，这才是最直接且准确的方法。", "专家建议，认为自己有胃痛症状的人，最好不要因为上腹部一痛就断定为\"胃痛\"，急到医院诊察，告诉医生自己是\"胃\"痛，这样可能会造成误诊或是延迟病情。最好以疼痛的位置及症状的表象来形容病况，在经全面的诊断后，才能认定是否为\"胃\"的问题。"]