["", "心悸的病因多种多样，有的是心脏器质性病变，有的是由于功能性的因素所致，临床上须加以鉴别，从而进行不同的诊治。常见的引起心悸的病因有以下几种。", "一、心律失常", "1、过早搏动： 如房性早搏、交界性早搏及室性早搏等。", "2、心动过速： 如各种原因所致的窦性心动过速、阵发性心动过速及快速型心房颤动、心房补动等。", "3、心动过缓： 窦性心动过缓、病态窦房结综合征及高度房室传导阻滞。", "二、高动力循环状态引起心脏收缩增强", "1、生理性： 如剧烈运动、大量烟、酒、茶的刺激、某些药物如阿托品、氨茶碱、肾上腺素应用等。", "2、病理性： 如高热、贫血、甲状腺功能亢进、低血糖、缺氧、嗜铬细胞瘤等。", "三、各种器质性心脏病：如高血压性心脏病、风湿性心脏病、原发性心肌病及某些先天性心脏病等。", "四、心脏神经官能症。", "关于心悸发生的机理目前还不十分清楚，一般认为与心肌收缩力、心搏量的变化及患者的精神状态、注意力是否集中等多种因素有关。心律失常时患者可因心率过快、过缓或出现心律不齐而感到心碎。在高动力循环状态下，由于心肌收缩力增强，心率加快，心搏量也相应增加，使心肌在收缩期紧张度增高，产生心悸。", "另外，植物神经功能紊乱的患者较易出现心悸，如轻度体力活动、偶发早搏等情况下即感明显的心悸，而正常情况下只有在剧烈活动或强的精神刺激时人们方可感觉到，且持续时间短，经休息后心悸很快消失。患者注意力的集中也常导致心悸的产生。当注意力较集中时，患者较易出现心悸，可能与此时交感神经兴奋性增强，引起心搏量及神经敏感性增强等因素有关。"]