["", "根据病史、体格检查和实验室检查进行诊断。", "应与下面的症状进行相鉴别：", "1、年轻女性心悸胸闷：很多人认为心悸胸闷是老人容易多发的疾病，可是现在发现很多年轻女性是容易出现心悸胸闷，年轻女性为什么容易出现心悸胸闷呢?而且很多年轻女性心悸胸闷还查不出来原因。", "2、心悸伴乏力、面色苍白：心脏神经官能症是全身神经官能症的一种(即植物神经功能紊乱在心血官系统的表现)，其症状表现是多种多样的，最普通的自觉症状是心悸、呼吸不畅、心前区疼痛、面色苍白和全身乏力等，还有容易激动、失眠、多汗、发抖、眩晕、多梦等表现。", "3、心悸伴心率异常：心悸是一种自觉心脏跳动的不适感或心慌感。当心率加快是感到心脏跳动不适，心率缓慢时感到搏动有力。心悸时，心率可快，可慢，也可有心率失常，心率和心律正常者也可以有心悸。", "4、饭后心悸：饭后心悸是气血两虚的症状之一。气血两虚证指既有气虚之象又有血虚之症，证候多由久病不愈耗伤气血或先有血虚无化气所致。", "5、劳累后心悸 ：劳累后心悸指患者进行体力劳动，体力消耗后自觉心中悸动，甚至不能自主的一类症状。发生时，患者自觉心跳快而强，并伴有心前区不适感。", ""]