["相关检查", "男性性功能测试全面测试", "阴虚火亢症的检查诊断：", "体格检查和实验室检查在诊断早泄上不如病史询问重要。早泄患者在行体格检查和实验室检查时，检查结果通常都是正常的。尽管如此，简单的外生殖器检查还是很有必要的如果病人除了早泄表现外同时还有勃起功能障碍的表现，则应按照器质性勃起功能障碍进行必要的辅助检查，如性激素检查、神经肌电图检查及阴茎血管检查等，以便找到勃起功能障碍的确切病因，有针对性的进行治疗。很多早泄和勃起功能障碍共存的患者一旦勃起功能障碍得到有效治疗，病人维持勃起的信心和能力就会增强，早泄的问题也会随之解决。", "早泄的原因较多，应针对不同病因，采用相应的对策。首先要普及性知识，全面了解不同夫妻的性生活史，结合病人的具体情况，提出指导性建议，克服思想上的焦虑;性交前的安抚时间必不可少，男方适当分散注意力，不能过分紧张，夫妻双方做好配合，采用各种行为治疗来延长发动射精的时间，同时配合药物治疗，使夫妻双方在性交过程中有足够的时间达到性兴奋高潮和性快感。", "医生询问患者病史时应注意哪些要点呢?询问内容应包括早泄发生的频率及病程时间长短、早泄发生时性刺激的强弱、容易发生早泄的特定外在环境甚至是特定的性伴侣，以及早泄对于性行为的影响等，这些都是病史询问的重点。另外，患者的一般健康状况也是需要询问的内容。了解有没有其它容易引发或造成早泄的疾病，例如，冠心病患者可能因为害怕过度性刺激会造成心肌梗塞发作，而有早泄的情形，这种早泄问题往往在心肌梗塞治疗后会自然痊愈。在询问病史时还要了解患者平时性生活中的一些情况，包括前戏、自慰性交、性伴侣之间的关系及互动，以及患者的人际关系、工作情形等，要分别加以询问评估。对于原发性早泄患者，要特别询问患者的家族史及成长史，幼年期的成长背景以及曾经遭受的精神创伤往往会影响成年后的性生活。对于继发性早泄患者，则要特别注意鉴别所患的疾病是早泄还是勃起功能障碍，当然，也有不少病人既有早泄又有勃起功能障碍。", "评估是否早泄的几个标准：", "注：如果你出现下述两三项，或更多症状，说明您的性功能已经出现问题，请到专业医院接受科学规范的检查，尽早治疗早泄。", "1、是否有性欲低下的症状。", "2、是否有阴茎勃起硬度不足以插人阴道的现象。", "3、是否多次感到焦虑、紧张或不安的现象。", "4、是否有从插入到射精的时间过短的现象。", "5、是否有逆行射精、射精无力的症状。", "6、是否有会阴部胀痛、睾丸胀痛的症状。", "7、是否有腰膝酸软、时间过快的现象。", "8、是否有不能持久或不举的现象。", "9、是否有功能减退、神疲乏力的症状。"]