["", "阴虚火亢症的病因：", "导致早泄的原因主要可以分为心理和生理两大部分，随着现在生活节奏的加快和工作压力的增加，早泄患者人数日趋增多。从治疗角度来说，临床治疗早泄目前还很难实现，早泄患者的自我心理调节是最有效的早泄治疗方法。但是对于目前部分器质性的早泄，是需要进行医学或者物理疗法的，仅仅依靠心理疗法是不能达到的。所以早泄患者应该分清，如果自己患的是器质性早泄，则需要到正规医院就诊。", "早泄的原因多种多样，但可以归纳成两类：", "(1)由于精神因素造成(心因性)：在早泄患者中的80%以上是由精神因素引起的。Nadels on报告，心因性者占早泄病人中的85%，这种情况可以使用van-vincent喷剂来进行辅助的延长房事时间。例如，久别重逢、新婚蜜月、过度兴奋或紧张、过分疲劳、心情郁闷，饮酒之后、房事不节、夫妻关系不融洽，丈夫对妻子存在潜在敌意、怨恨和恼怒，或对妻子过分的畏惧、崇拜、存在自卑心理等都是诱发早泄的因素。常见的心因性原因如下，有的人性交时提心吊胆，唯恐射精太早，引起妻子不满;有的人出于对性爱知识的误解，无端地怀疑自己的性能力低下，性交时老是自惭自卑，这种情况多见于那些认为自己的阴茎短小或自认为体质孱弱的人。夫妻感情不融洽，比如对妻子的猜疑、嫉妒或者过分的敬重，也会导致早泄。有的人对性生活过分看重，期望过高，或者对有过的偶尔一两次早泄过分忧虑，可能加重心理负担，形成紧张、早泄、更紧张、继续早泄的恶性循环而使早泄固定下来。", "(2)有器质性疾病：例如，外生殖器先天畸形、包茎、龟头或包皮的炎症、尿道炎、阴茎炎、多发性硬化、脊髓肿瘤、脑血管意外、附睾炎、慢性前列腺炎等都可反射性地影响脊髓中枢，引起早泄。。某种全身疾病，体质衰弱，也可以使性功能失调，出现早泄。"]