["", "阴虚火亢症易混淆的症状：", "1、虚火：多为外感邪气，治宜泻火，若邪已伤阴则兼以滋阴。虚火为阴虚所致阴不制阳，滋阴则可，若阴损及阳则阴阳共补之，然以滋阴为要。", "2、心火：心火在中医学指人体的内热。常表现为五心烦热、咽干、口燥、口舌生疮等症。中医有心在地为火之说故称。", "3、实火：①病证名。指阳热亢盛之火邪。②邪火炽盛引起的实热证。", "体格检查和实验室检查在诊断早泄上不如病史询问重要。早泄患者在行体格检查和实验室检查时，检查结果通常都是正常的。尽管如此，简单的外生殖器检查还是很有必要的如果病人除了早泄表现外同时还有勃起功能障碍的表现，则应按照器质性勃起功能障碍进行必要的辅助检查，如性激素检查、神经肌电图检查及阴茎血管检查等，以便找到勃起功能障碍的确切病因，有针对性的进行治疗。很多早泄和勃起功能障碍共存的患者一旦勃起功能障碍得到有效治疗，病人维持勃起的信心和能力就会增强，早泄的问题也会随之解决。", "早泄的原因较多，应针对不同病因，采用相应的对策。首先要普及性知识，全面了解不同夫妻的性生活史，结合病人的具体情况，提出指导性建议，克服思想上的焦虑;性交前的安抚时间必不可少，男方适当分散注意力，不能过分紧张，夫妻双方做好配合，采用各种行为治疗来延长发动射精的时间，同时配合药物治疗，使夫妻双方在性交过程中有足够的时间达到性兴奋高潮和性快感。", "医生询问患者病史时应注意哪些要点呢?询问内容应包括早泄发生的频率及病程时间长短、早泄发生时性刺激的强弱、容易发生早泄的特定外在环境甚至是特定的性伴侣，以及早泄对于性行为的影响等，这些都是病史询问的重点。另外，患者的一般健康状况也是需要询问的内容。了解有没有其它容易引发或造成早泄的疾病，例如，冠心病患者可能因为害怕过度性刺激会造成心肌梗塞发作，而有早泄的情形，这种早泄问题往往在心肌梗塞治疗后会自然痊愈。在询问病史时还要了解患者平时性生活中的一些情况，包括前戏、自慰性交、性伴侣之间的关系及互动，以及患者的人际关系、工作情形等，要分别加以询问评估。对于原发性早泄患者，要特别询问患者的家族史及成长史，幼年期的成长背景以及曾经遭受的精神创伤往往会影响成年后的性生活。对于继发性早泄患者，则要特别注意鉴别所患的疾病是早泄还是勃起功能障碍，当然，也有不少病人既有早泄又有勃起功能障碍。", ""]