["", "病理因素", "1、神经内分泌功能失调引起：主要是下后脑 -卵巢轴的功能不稳定或是有缺陷，即月经病。", "2、器质病变或药物等引起：包括生殖器官局部的炎症，肿瘤及发育异常，营养不良，颅内疾患，其他内分泌功能失调如甲状腺，肾上腺皮持功能异常，糖尿病，席汉氏病等，肝脏疾患，血液疾患等，使用治疗精神病的药物，内分泌制剂或采取宫内节育器避孕者均可能发生月经不调，某些职业如长跑运动员容易出现闭经，此外，某些妊娠期异常出血也往往被误认为是月经不调。", "临床上诊断神经内分泌功能失调性的月经病，必须要排除上述的各种器质性原因。", "情绪因素", "情绪异常长期的精神压抑，生闷气或遭受重大精神刺激和心理创伤，都可导致月经失调或痛经，闭经，这是因为月经是卵巢分泌的激素刺激子宫内膜后形成的，卵巢分泌激素又受脑下垂体和下丘脑释放激素的控制，所以无论是卵巢，脑下垂体，还是下丘脑的功能发生异常，都会影响到月经。", "环境因素", "起居无度据研究，妇女经期受寒冷刺激，会使盆腔内的血管过分收缩，可引起月经过少甚至闭经，因此，妇女日常生活应有规律，避免劳累过度，尤其是经期要防寒避湿。", "饮食因素", "过度节食有关专家研究表明，少女的脂肪至少占体重的17%，方可发生月经初潮，体内脂肪至少达到体重22%，才能维持正常的月经周期，过度节食，由于机体能量摄入不足，造成体内大量脂肪和蛋白质被耗用，致使雌激素合成障碍而明显缺乏，影响月经来潮，甚至经量稀少或闭经，因此，追求身材苗条的女性，切不可盲目节食。", "嗜好酒烟烟雾中的某些成分和酒精可以干扰与月经有关的生理过程，引起月经不调，在吸烟和过量饮酒的女性中，有25%-32%的人因月经不调而到医院诊治，每天吸烟1包以上或饮高度白酒100毫克以上的女性中，月经不调者是不吸烟喝酒妇女的3倍，故妇女应不吸烟，少饮酒。"]