["", "呕吐是由于食管、胃或肠道呈逆蠕动，并伴有腹肌强力痉挛性收缩，迫使食管或胃内容物从口、鼻腔涌出。可分为：", "1.消化道器质性梗阻：食管、胃或肠内容物下行受阻，而被迫逆行以致呕吐。如先天性消化道发育畸形(不同部位闭锁或狭窄)。稍大的孩子则多为后天性肠扭转、肠套叠、肠梗阻(如常见的蛔虫梗阻)。", "2.消化道感染性疾病：肠炎、胃炎、阑尾炎由于炎症对于胃、肠的刺激，可呈反射性呕吐，常伴有腹痛、恶心、腹泻、腹胀。", "3.身体功能异常：如果发生全身性感染或代谢障碍等情况时，常伴有发热、食欲减退、恶心、腹胀等中毒症状。", "4.脑神经系统疾病：如发生颅内高压症状、脑膜刺激征或颅内占位性病变，能引起中枢性喷射性呕吐，呕吐前并不恶心，但伴有头痛、嗜睡、昏迷、惊厥等其他神经性症状。", "5.中毒：毒物对胃肠道局部刺激及毒物作用于中枢神经系统而导致呕吐。", "发生机制", "胃窦与幽门区收缩关闭，胃逆蠕动，胃体与胃底张力减低继贲门开放，最后膈肌和腹肌的突然收缩，腹压骤增，使得胃的食糜通过食道、咽部而排出，通过强烈的呕吐也可以把部分小肠的食糜也吐出来。呕吐能够把有毒的物质或者异物排出体外，对于人体是有益的，但是过度的呕吐容易造成机体电解质平衡紊乱，如代谢性碱中毒，注意补充一些酸性物质，尤其是小儿和老年人。", "病理生理", "由于呕吐的病因复杂多样、呕吐发生和持续的时间不同、程度不等和年龄各异，所以，对机体产生的影响非常悬殊。轻者没有任何影响，仅一过性不适。长期慢性呕吐。可致消化性食管炎、低血容量、低钾、低钠、碱中毒等代谢紊乱。进一步则贫血、营养不良、生长发育停滞。急重时可引起水电解质平衡紊乱、休克或误吸、窒息、诱发心律不齐甚至死亡。因外科原因引起者还可导致消化道穿孔、弥漫性腹膜炎、休克、败血症等严重后果。那些运动神经功能不良的病人也极易发生呕吐后误吸，需倍加警惕。", "中医病因病机", "(一)病因", "1、感受外邪 风、寒、暑、湿、热及秽浊之气。", "2、饮食不节暴 过 误(滞)。", "3、情志失调郁怒 思虑。", "4、体虚久病先天 后天。", "(二)病机", "1、外邪客胃，内扰胃腑→胃气上逆。", "2、饮食停滞，浊气上逆。", "3、脾运失司，痰饮内停。", "4、肝气不疏，横逆犯胃。", "①木克土", "②脾虚(水谷停留)+ 气恼→食随气逆。", "《证治要决·呕吐》：“气呕因盛怒中饮食而然。”", "5、脾阳不振，胃阴不足(脾胃虚弱)。", "总病机：胃失和降，胃气上逆。"]