["", "1、长时间不科学地用眼：儿童或青少年在读书或写字时眼睛与书或字的距离常在33厘米以内，其视角与桌面(或书面)不成90度角或躺着看书等都可引发假性近视。另外，长时间用眼后不注意休息或学习时照明的光线不好也可引发假性近视。", "2、眼营养的缺乏：许多儿童和青少年都有挑食、偏食的毛病，不经常吃蔬菜、水果、豆制品及粗粮等食物，这种习惯可导致其体内缺乏维生素A、维生素B1、维生素B12、维生素C、维生素E和维生素D以及铬、钙、锌等元素，从而易患假性近视。", "3、受到光色的刺激过多：儿童和青少年若常去游戏厅、歌舞厅等娱乐场所或长时间地上网，会使眼睛受到这些场所的光、色等理化刺激，从而易患假性近视。对屈光不正性弱视的治疗不及时：一些患有屈光不正性弱视的儿童或青少年若治疗不及时，也会引发。", "4、假性近视一般是由于长时间近距离工作，用眼姿势不良，伏在桌上、躺在床上或动荡不稳的车厢里看书，光线过强过弱等使眼睛睫状肌常常处于紧张、疲劳状态，造成视力减退。", "5、患假性近视的人多为用眼不卫生者，特别是中、小学生比较突出，其视力在一两个月甚至几周内迅速下降，如果在早期及时治疗，注意保养，不需戴眼镜视力即能恢复。假性近视只是眼球调节功能上的异常，这种变化是可逆的，及时纠正不良用眼习惯，再配合缓解眼肌疲劳的治疗方法，视力是可以完全恢复的。在青少年近视中占绝大多数的混合性近视，就是处在一个从功能异常向结构异常演变的过程中。而近视度数不断加深的过程，就是混合性近视中假性成分不断转化为真性近视的过程。"]