["", "畏热的鉴别诊断：", "喜凉怕热：是甲状腺素过多引起的代谢增高中的临床表现。本病诊断并不困难，若临床表现为心悸、自汗、食欲增加而体重减轻、情绪易激动、手抖、眼球突出及甲状腺肿大，即可作出初步诊断。", "畏寒：人见寒冷则感觉身体发凉，但多穿衣或在室内则不感觉冷，平素较正常人怕冷者即畏寒，是阳虚表现。", "周期性畏寒发热出汗热退症状：典型的疟疾症状，多呈周期性发作，表现为间歇性寒热发作。一般在发作时先有明显的寒战，全身发抖，面色苍白，口唇发绀，寒战持续约10分钟至2小时，接着体温迅速上升，常达40℃或更高，面色潮红，皮肤干热，烦躁不安，高热持续约2～6小时后，全身大汗淋漓，大汗后体温降至正常或正常以下。经过一段间歇期后，又开始重复上述间歇性定时寒战、高热发作。", "畏光：就是通常所说的“眩目”，或者说“伯光”，是由于眼部的感觉神经受到刺激后，引起的感觉异常，表现为对日常的光线感到很刺眼，严重的甚至不能睁眼，多见于角膜异物、角膜炎及角膜外伤，虹膜炎、结膜炎也可以引起畏光。值得注意的是当婴幼儿出现畏光，要注意是否有先天性青光眼。此外，扩瞳也会引起畏光，待瞳孔缩小后就会好了。", ""]