["", "需与以下症状相互鉴别：呼吸浅慢：呼吸浅慢是重症呼吸衰竭所表现出来的一种症状。呼吸困难、三凹征明显或反而不明显，呼吸由浅快转为浅慢、节律紊乱，常出现下颌呼吸和呼吸暂停，呼吸音减低，口唇发绀加重，四肢末端发绀、发凉，昏睡或昏迷，甚至惊厥。严重者可出现脑水肿(球结膜水肿或视神经乳头水肿)、脑疝(瞳孔两侧大小不等)等危重改变。", "腹式反常呼吸：反常呼吸运动是一种病理的呼吸运动，是胸部外伤后至胸部多发肋骨骨折，胸部软化所致，正常人在吸气时胸廓抬起，呼气时胸壁下降;反常呼吸运动正好相反，在吸气时胸廓下降，呼气时胸壁抬起。", "中枢性呼吸暂停：中枢性睡眠呼吸暂停综合征(central sleep apnea syndrome，CSAS)指没有胸腹呼吸运动时上气道无气流通过的时间大于10s。CSAS较少见，可与阻塞性睡眠呼吸暂停综合征(OSAS)并存。可发生于任何睡眠时相，但明显的异常仅见于慢相睡眠(NREM,又称正相睡眠和慢波睡眠)时。CSAS可单独存在或与脑干外伤、肿瘤、梗死及感染等中枢神经系统疾病并存。也有病例报告CSAS与脊髓灰质炎和肌强直性营养不良等神经肌肉病变有关。清醒时可保持适当的通气功能，但睡眠时则表现出呼吸中枢调节异常，出现中枢性(或阻塞性)呼吸暂停。"]