["", "咳嗽是人体的一种保护性生理现象，即机体的防御反射动作。偶尔咳嗽是为了排出呼吸道内分泌物或者异物。很大一部分人一觉得自己有点小咳嗽就认为是感冒、肺炎等，盲目使用抗生素，这是非常不可取的。", "找到咳嗽的原因后就可以对症治疗了，用科学的护理方法亦可减轻咳嗽的症状：", "1、增强体质", "适当的户外活动，锻炼身体可增加身体对抗气候变化的抵抗能力。保证睡眠充足。睡觉时可将头部垫得稍高一些，可采取侧位，保持呼吸道通畅。", "2、防咳先防感", "提高御“邪”能力，避免外感，以防加重病情。感冒要及时治疗，彻底治疗。", "3、生活要调理", "饮食适宜，保证睡眠，居室环境要安静，空气要清新。增加空气湿度。室温以20℃为宜，室内湿度应维持在60%～65%。房间里最好挂一个湿度计，便于观察。冬春季干燥，可用加湿器加湿或在室内晾湿衣服、湿毛巾。咳嗽严重、喉咙有痰时，可吸入蒸汽或在浴室里打开热水，让温湿的蒸汽进入气道。", "4、快速止咳", "用热水袋敷背可以缓解咳嗽的症状。在热水袋中灌满40℃左右的热水，外面用薄毛巾包好，然后敷于背部靠近肺的位置，这样可以加速驱寒，很快止住咳嗽。多喝温热的饮料可使黏痰变得稀薄，容易咳出。最好喝温开水或温牛奶等，也可以喝兑温开水的鲜果汁。果汁应选刺激较小的苹果汁或梨汁等，避免喝橙汁、西柚汁等柑橘类果汁。用鲜生姜或大蒜切片、蜗牛黏液、鸡蛋清的混合物，在胸骨部由上而下涂擦，每日两次，每次数分钟即可。", "5、加强营养、止咳化痰", "俗话说：“三分治，七分养”。对咳嗽的治疗，应加强饮食调护，注意食补养肺。可以适当进食一些养阴生津之品，如百合、蜂蜜、梨、莲子、银耳、葡萄，及各种新鲜蔬菜等柔润食物，少吃辛辣燥热之品。银耳大米粥、莲藕大米粥、山药大米粥、大枣银耳羹，调入适量白糖或冰糖可供选用。"]