["", "以下疾病要相互鉴别：", "持续性咳嗽：", "持续性咳嗽是肺部疾病的前兆。这种咳嗽一旦开始就要两三个月才能痊愈，而且任何止咳药似乎都对它无能为力。", "痉挛性咳嗽：", "痉挛性咳嗽表现为剧烈性阵咳，咳嗽一声连着一声，一阵咳嗽可十几声到几十声持续相当长时间 ，咳时面部颈部憋的通红，呼吸受到影响，咳嗽暂停后常需深吸气，剧烈的咳嗽常引起声门痉挛，发生类似鸡叫的声音，持续剧烈的咳嗽常引起干呕，咳嗽一阵后稍安静段时间，又开始咳嗽，可引起儿童舌系带溃疡，眼结膜下出血，严重的因咳嗽时腹压增高而引起脐疝，腹股沟疝和脱肛，痉挛性咳嗽常见于百日咳，副百日咳及某些腺病毒感染。若有明显痉咳，外周血计数白细胞及淋巴细胞分类均明显增高则根据这些特点可作出百日咳临床诊断。加之细菌培养阳性或血清学免疫学、PCR检查阳性可以确诊百日咳。", "湿性咳嗽：", "咳嗽时伴有痰液称湿性咳嗽。可见于肺炎、支气管炎、支气管扩张症、肺脓肿、纤维空洞性肺结核等。早期为轻度干咳，后转为湿性咳嗽，有痰声或咳出黄色脓痰，早期有感冒症状，如发热、打喷嚏、流涕、咽部不适。", "干性咳嗽：", "咳嗽时无痰或痰量甚少称为干性咳嗽。可见于急性咽喉炎、支气管炎、早期肺结核、胸膜炎等。", "过敏性咳嗽：", "发作性指间断发生，不存在持续状态，发作性咳嗽是一种发作形式的描述，没有病因，所以没有任何意义，发作性咳嗽其实大多数是过敏性咳嗽。", "变应性咳嗽：", "变应性咳嗽多为病毒感染后迁延不愈又合并细菌感染引起，并有过敏性因素参与。", ""]