["", "外用糖皮质激素导致糖皮质激素依赖性皮炎的原因。", "1.未能掌握好适应证：患者不了解激素的应用范围和不良反应，不能准确掌握外用激素的适应证，将激素用于不应该采用激素治疗的疾病如痤疮、酒渣鼻、体癣等，也有为了美容祛斑、增白嫩肤而长期错误地使用含激素的化妆品。", "2.选择激素品种不当：不能正确选择外用激素的品种。面部皮肤比较薄嫩、血管丰富，激素的穿透力比在其他部位大得多，应该选择中效或弱效激素治疗，而不应选用强效激素。资料显示患者所使用的外用激素均为含氟的强效激素制剂。", "3.用药剂量大/时间过长：有报告患者用药剂量平均60g平均用药时间6个月，其他报告用药后出现症状时间最短6周，最长6个月。平均持续使用2个月。导致对激素产生依赖性。患者为了治疗原发疾病，如脂溢性皮炎、湿疹、银屑病、红斑狼疮等而长期使用激素。激素的效能越强，使用时间越长，越易发生该病。", "二、致病机理", "1.表皮与真皮变薄：局部长期外用激素，激素通过干扰表皮的分化，诱导皮肤结构和功能发生变化，角质形成细胞增殖受抑制。导致透明角质层颗粒形成减少，最终使角质层变薄。真皮变薄是由于糖蛋白和蛋白聚糖的粘弹性变化使胶原的原纤维间粘附力减弱，胶原合成减少。", "2.色素减退/沉着：由于角质层的层数减少，迁移到角质形成细胞的黑素减少，引起色素减退。色素沉着可能与糖皮质激素激活黑素细胞再生色素有关。　　3.血管显露　由于血管壁的胶原纤维间粘附力减弱可导致血管变宽，真皮胶原的消失而导致表面的血管显露。", "4.酒渣样/痤疮样皮炎：在激素诱导的酒渣鼻样皮损中，毛囊蠕形螨的密度显著增高，蠕形螨封闭毛囊皮脂腺出口，充当带菌者，引起炎症反应或变态反应，强效激素还可使皮脂腺增生，导致特有的酒渣鼻样皮疹。激素能使毛囊上皮退化变性，导致出口被堵塞，出现痤疮样皮疹或使原有的痤疮加重。", "5.毛囊炎感染：因激素的免疫抑制作用，可使局部感染毛囊发生感染和原发毛囊炎加重。", "6.激素依赖：激素具有强大的抗炎特性，可抑制很多皮肤病症状，如抑制丘疹的发展和减轻瘙痒，血管收缩，红斑消失，然而激素不能消除疾病的病因，停用后常可引起原有疾病加重，可见到炎性水肿，发红，烧灼感，不适感和急性的脓疱疹等反跳现象。该现象常常发生在停用激素后2～10d，并持续几天或3周左右。因反跳现象导致患者继续外用激素，而造成激素依赖。"]