["", "遗精的病因：", "遗精是指在无性交情况下发生射精现象，据统计80%的男性都有这种现象，这种现象大部分夜间睡眠中发生，一般遗精的频度可以从1～2周一次到4～5周一次不等，均属正常，若一周内有几次或一夜几次遗精，就属于一种病理现象。引起遗精主要是皮层中枢，脊髓中枢的功能紊乱，以及因生殖系统某些疾病所致，现分述如下：", "1、精神因素：由于性的要求过分强烈不能克制，特别是在睡眠前思淫引起性兴奋，长时间使性活动中枢神经受到刺激而造成遗精(如经常读淫书、淫画，导致冲动发生遗精)。", "2、体质虚弱，各脏器的功能不够健全，如大脑皮层功能不全，失去对低级性中枢的控制，而勃起中枢和射精中枢的兴奋性增强，也会发生遗精。", "3、局部病变：性器官或泌尿尿统的局部病变，如包茎、包皮过长、尿道炎、前列腺炎等，这些病变可以刺激性器官而发生遗精。", "中医认为遗精的主要病机有二条，第一条为肾虚封藏不固，另一条为精室受扰。一个为虚证，另一个为实证或虚实夹杂证。遗精的病因尽管有先天禀赋不足，也有后天恣情纵欲、劳心过度、妄想不遂、湿热下注 (过食肥甘、饮酒过度)，但究其病机不外以上两条(两个方面)，造成封藏不固的原因以先天不足、禀赋素亏，或后天损伤过度，伤及元阴、元阳为主。", "精室受扰而遗精，多为湿热痰火下注而遗泄，也有阴虚内热，虚火(相火)扰动精室者。随着人们生活条件的改善，一些人恣食膏粱厚味，以酒为浆，以妄为常，生活无规律，体形过于肥胖，湿热痰火由脾虚而内生，湿热、痰火沿三焦之道而下注于膀胱、肾，扰动精室而遗泄。另外，杂念妄想不遂，或劳心过度，心火亢盛，心阴暗耗，心火不能下交于肾，肾水不能上济于心，水亏火旺，心肾不交，扰动精室而致遗泄。", "由此看来，不论精关不固或精室受扰，均为遗精的主要病机。"]