["", "鉴别诊断", "1、难治性腹水：亦称顽固性腹水。即应用严格钠、水控制及充分使用利尿剂后，经过一定时间无明显疗效，称难治性腹水。其临床表现为：①住院6周以上，经严格的内科治疗，虽水肿有所减轻，但仍有明显腹水。②出现肾功能不全，血浆肌醉>2.4mg%，肌醉清除率。", "2、肝硬化腹水：俗称肝腹水。正常人腹腔内有少量的游离腹水，一般为50毫升左右，起着维持脏器间润滑作用，当腹腔内出现过多游离液体时，称为腹水。肝硬化腹水是一种慢性肝病。由大块型、结节型、弥漫型的肝细胞性变，坏死、再生，再生、坏死，促使组织纤维增生和瘢痕的收缩，致使肝质变硬，形成肝硬化。肝硬化肝功能减退引起门静脉高压，导致脾肿大，对蛋白质和维生素的不吸收而渗漏出的蛋白液，形成了腹水症。", "3、血性腹水：腹腔内有脏器破裂，腹腔内恶性肿瘤都可能造成患者血性腹水。其中脏器破裂常见于肝破裂、脾破裂、子宫外孕导致输卵管破裂、出血坏死性胰腺炎等等。", "4、非血性腹水：积聚于腹腔内的游离液体。正常人的腹腔内可以有少量液体，对内脏起润滑作用。腹水可由心脏病、肝脏病、肾脏病、结核病、恶性肿瘤等疾病引起，是一个常见的临床体征。依据其性质可分为漏出液或渗出液;非血性腹水依据其外观可分为浆液性或乳糜性等。询问患者有关病史，可提供诊断的重要线索。作详细的体格检查，可提供诊断的依据。常规腹腔穿刺，抽取腹水作化验检查可确定其为渗出液或漏出液，肉眼检查可确定其为浆液性、血性、脓性或乳糜性。超声检查可提示少量腹水或腹内包块。X线、核素扫描、血管造影、CT、MRI等检查，对引起腹水的疾病有较大的诊断价值。腹水主要须与卵巢囊肿相鉴别。"]