["", "1、卧床休息：休息环境应安静、舒适，尚能下床活动者，应按时做轻微的活动，以增强体力和消化能力。大量腹水影响呼吸者应卧床休息，取半卧位。", "2、饮食护理：有腹水或肾功能障碍者应控制钠盐摄人，每天摄入食盐少于1克，少尿时少饮水。若同时用脱水剂者应注意进食柑橘、西瓜汁等含钾离子食物。粥汤、藕粉、饼干可调配供给。目的是增进患者食欲，保证营养成分摄入。", "3、精神护理：对患者关心、体贴，生活上多加照顾，精神上多加安慰，以树立加强治疗疾病的信心，使疾病早日康复。", "4、皮肤及口腔护理：保持床铺平整干燥，因臀部、阴囊、下肢、足踝部水肿，可用棉垫垫起，长期卧床的患者，每2小时翻身1次，身体受压部位给予热敷和按摩，以促进血液循环，预防褥疮发生。在进餐前注意口腔护理。", "5、大量腹水护理：患者高度腹胀难受时，使用利尿药效果不显时，可协助医生适当放腹水，以改善肾脏的排泄功能，放腹水后应注意心率、血压以及精神、神志的改变。", "6、应准确记录24小时出入水量，每日测量腹围1次，并记录之。用利尿剂时应严密观察药物技能及副作用。应及时检查血中电解质酸碱平衡。", "7、密切观察有无并发症的发生。如肺部、皮肤、泌尿道感染，随时观察大便色、质、量，若发现出血或肝昏迷先兆时，应及时通知医生，进行抢救准备工作。"]