["1.早期是需要绝对的进食的； 2.宜吃容易消化的食物； 3.宜吃性味平淡的无辛辣刺激性的食物。", "香蕉", "益吃理由：\n                                                                具有很好的润滑性作用，不容易造成梗阻，对于本病损伤...", "黑米", "益吃理由：\n                                                                含有丰富的黑色素、维生素，可改善机体的免疫功能。", "黑米粥", "益吃理由：\n                                                                含有丰富的黑色素、维生素，可改善机体的免疫功能。", "玉米面（黄）", "益吃理由：\n                                                                含有丰富的氨基酸以及蛋白质、纤维素，能够改善胃肠道...", "玉米粥", "益吃理由：\n                                                                含有丰富的氨基酸以及蛋白质、纤维素，能够改善胃肠道...", "白菜", "益吃理由：\n                                                                为十字花科植物白菜的叶球，与另一种十字花科植物青菜...", "1.忌吃辛辣刺激性的食物； 2.忌吃脂肪含量高的食物； 3.忌吃硬度高的食物。", "葱白", "忌吃理由：\n                                                                患有胃肠道疾病特别是溃疡病的人不宜多食", "辣椒(红、尖、干)", "忌吃理由：\n                                                                不宜多食，阴虚有热者勿食；因辣椒具有较强的刺激性，...", "辣椒(青、尖)", "忌吃理由：\n                                                                不宜多食，阴虚有热者勿食；因辣椒具有较强的刺激性，...", "油条", "忌吃理由：\n                                                                油炸食品，表面是比较硬的，对食管粘膜有明显的刺激性...", "油炸面包", "忌吃理由：\n                                                                油炸食品，表面是比较硬的，对食管粘膜有明显的刺激性...", "草鱼", "忌吃理由：\n                                                                草鱼的特点是鱼刺特别的多，对食管是一种不良的刺激，..."]