["", "婴儿厌食的病因：", "引起厌食的原因很多，除了一些病理因素外，饮食不当和父母教养不当也是引起婴儿厌食的原因之一。", "1、病理因素：某些婴儿体弱多病，经常肠胃不适，上呼吸道感染，反复发烧甚至患上肺炎，这些都会引起婴儿食欲不振。体弱婴儿的肠蠕动速度缓慢，胃内排空时间较长，从而导致食欲减退。 营养性贫血、佝偻症、慢性消化道疾病、肝炎等都可引起厌食。此外，B族维生素和微量元素锌的缺乏可引起宝宝味觉功能和胃粘膜消化功能的降低，使宝宝没有食欲和消化能力减弱。", "2、饮食不当：①过迟添加辅食。在婴儿辅食添加的关键时期，没有给宝宝适宜的锻炼，使宝宝的咀嚼能力落后于同龄儿童。现在又急于添加辅食，使宝宝一时无法适应。②过多摄入甜食。2岁婴儿喜欢吃甜食，如果父母不加控制，婴儿过多食用含糖量高的食物，会导致血液里的血糖增高，血糖增高以后会刺激大脑，使大脑摄食中枢感觉饱和，不想进食，进而产生厌食。③宝宝挑食、偏食，或餐前零食过多。或是在给宝宝添加断奶食品期间，发现宝宝爱吃的食物就任其多吃，使之产生厌烦;也可能是在宝宝不想吃的时候强给硬塞，使宝宝产生逆反。", "3、教养不当：", "①过分溺爱。有的家长过分溺爱孩子，在饭桌上喋喋不休地劝孩子多吃，把大量的鱼、肉、虾、蟹等往孩子嘴里塞，结果使孩子产生反感。这些孩子还常常把不吃东西作为威胁父母的手段，由于父母百般迁就，人为地造成孩子厌食。", "②亲子关系紧张。有些父母常因孩子不肯进食而导致亲子关系紧张。看到孩子吃饭时心不在焉、东张西望，很久才吞下一口饭，做母亲的常威胁他：“不吃饭，我不喜欢你。”“你再不吃，我就不要你了。”结果使孩子心理上产生极大的恐惧和紧张，形成极大的压力，使孩子无法感受到吃饭的乐趣，进而对进食产生厌恶感.。", "③生活无规律。据调查，厌食孩子一般生活无规律，厌食与生活无规律呈正相关。", "④活动量不当。在婴儿一日生活中，活动量过大或过小都会影响婴儿的食欲和进食量。有的婴儿个性文静，好静不好动，活动量过小，且活动内容单调，从而影响了他的消化吸收功能;有的婴儿个性好动，活动量过大，活动时间也过长，由于过度疲劳也会影响婴儿的进食量和食欲。", "4、 精神因素：由精神因素引起的厌食称神经性厌食，在幼儿中颇为多见。不良的饮食习惯会逐渐降低小儿食物中枢的兴奋性，引起小儿神经性厌食。", "5 、其他因素：夏季酷暑，宝宝苦夏;过于兴奋，活动过度等。"]