["相关检查", "白带检查\n白带pH值\n妇科常规检查", "体格检查", "检查自外向内顺序进行，首先通过视诊检查外阴、尿道、尿道旁腺及前庭大腺情况，其次通过阴道窥器观察阴道壁及宫颈。", "(一)外阴视诊：见有助于阴道炎的鉴别。在外阴及肛门周围出现红斑及小型领裂可能为念珠菌病，外阴水肿可能为滴虫病、小滴虫性阴道炎或宫颈炎的患者的外阴部常被大量脓性阴道排液所污染，而细菌性阴道病时，仅在阴道口见到积聚的阴道排液。", "(二)阴道排液的外观：各种病理性阴道排液具有不同的特异性状可提供诊断线索。", "1.生理性白带：色白均质性、絮状、高度效性及积聚在阴道低垂部位等特性。", "2.细菌性阴道清：白带呈灰色、均质、鼓度低，常均匀附着于阴道前壁或侧壁的部膜表面，拭去容易，阴道部膜无明显改变。", "3.滴虫性阴道炎：白带呈黄色甚至黄绿色，明显脓性，常呈泡沫状。", "4.念珠菌病：白带则为白色，高度猪稠，呈于酪状或豆腐渣样，翻附在阴道壁上，有时类似白色鹅目疮样斑块，也可能白带很少或类似正常白带，但阴道壁呈白斑状。", "(三)宫颈分泌物：宫颈在排卵前有清澈的部液样分泌物，在黄体期变的效稠。", "1.宫颈炎：在月经周期的任何阶段，出现脓性宫颈分泌物则应考虑宫颈炎之可能，检查时应拭净宫颈口外的阴道排液，观察颈管内膜有脓性分泌物则可诊断为宫颈炎。这时颈管内膜的柱状上度呈红斑状，脆性增加，用棉拭子拭常可引起出血。", "2.衣原体宫颈炎：衣原体宫颈炎时柱状上皮常肥大增生，突出鳞状上皮平面。", "3.疟疾病毒性宫颈炎：常在柱状上皮部位出现溃疡性或坏死性病灶。", "4.淋病性宫颈炎：在颈管出现黄色摊稠的故或液塞，溢人阴道而引起阴道炎，挤压尿道、尿道旁腺或前庭大腺常有脓性溢出。", "实验室检查", "(一)pH值测定：应用阿纸条测阴道排液的州值对诊断有一定价值。正常阴道排液的pH值为≤4.5，滴虫及细菌性阴道病排液pH值上升。", "(二)胺的气味：凡白带过多的患者均应给予测试有无胶的气味。先在玻片上放一滴100%KOH溶液，将白带与之混合，细菌性阴道病的白带可发出鱼腥臭味，它是由于排液中存在的联胺通过碱化挥 发所致。偶有滴虫病白带也出现这种情况。而正常白带及念珠菌白带无这种胺气味。", "(三)微生物培养", "1.念珠菌病：念珠菌病约有20%的人KOH悬滴涂片阴性，因此凡外阴病痒、念珠菌感染高危患者(糖尿病患者、长期应用广谱抗生素、免疫抑制剂者等)或阴道出现红斑而KOH标本不能确诊的患者，宜培养明确诊断。", "2.滴虫病：滴虫病患者多数能在其白带中找到滴虫，但也有相当数量得到假阴性结果。由于滴虫培养需要新鲜培养基才能得到稳定结果而受局限，因此培养最好限于白带中含有大量的白细胞，怀疑滴虫病而镜下检查明性及性传播疾病高危患者。", "3.阴道炎：由于很多无症状妇女阴道内存有较多致病菌，如p一链球菌、阴道加特纳杆菌。大肠杆菌及其他肠球菌，因而很难确定阴道炎 是由哪些细菌所引起，所以一般细菌培养对判断阴道炎致病原因价值不大。", "器械检查", "显微镜下观察白带。在排液外观的线索引导下，再通过显微镜观察较易获得正确诊断，在载玻片上用生理盐水混合少量自带以分散阴道上皮细胞，在高倍镜下(400x)观察乳酸杆菌、白细胞、滴虫及线索细胞;另一玻片用10%KOH溶液混合较大量白带在 100x镜下观察念珠菌。", "(一)乳酸杆菌：正常白带或念珠菌的白带中含有粗大杆菌，发现这种杆菌标志着存在乳酸杆菌。滴虫性白带中常找不到，而在细菌性阴道病白带中完全消失。", "(二)自细胞：在悬滴液中，正常白带高倍视野仅能看到一、二个白细胞，如存在大量白细胞应考虑滴虫病或宫颈炎，念珠菌病及细菌性阴道病白带的悬滴液涂片中白细胞少。", "(三)滴虫：是带鞭毛的原虫，略大于白细胞，如活动好，很易辨认，但当被白细胞包围，活动受限。约有15%-20%的滴虫病患者的白带，在镜下观察不到滴虫活动，遇到这种情况，应在高倍镜下观察，根据其鞭毛的活动与细胞鉴别。", "(四)菌丝体：霉菌性阴道炎白带与 10%KOH溶液混合的标本中镜下(100×)可找到菌丝体，但念珠菌单纯在阴道存在时并不存在菌丝体。相反，芽抱生殖不论有无感染均能看到，但须做亚甲蓝或革兰、巴氏染色。", "(五)线索细胞：所谓线索细胞是指细菌性阴道病时，有许多杆菌凝聚在阴道上皮细胞边缘可作为诊断依据。在悬滴涂片中见到阴道上皮细胞边缘呈颗粒状或点画状，致使模糊不清者即为线索细胞。它是细菌性阴道病的最敏感及特异体征，只要具备线索细胞及胺试验两项阳性，即可迅速而正确地作出细菌性阴道病的诊断。"]