["", "非炎症性白带", "1、白带有粘性、量多，见于应用雌激素药物之后。", "2、育龄期女性白带过少，致使不能满足自身的生理需要，使女性经常感到外阴干涩不适，常因卵巢功能减退、性激素分泌过少引起，也是一种病态。", "3、精神因素刺激，使外阴、阴道及子宫颈分泌物增多，呈无色透明。", "4、白带呈乳白色水样，可出现在盆腔肿瘤、子宫后屈、慢性全身性疾病心力衰竭、糖尿病、贫血、肺结核等、患者，是因为盆腔及子宫充血、阴道分泌物增多所致。", "炎症性白带", "1、白带呈乳白或淡黄色，脓性，量较多，有臭味，多伴有腹痛，一般由慢性子宫颈炎或子宫颈内膜炎等引起的。", "2、白带黄色或黄绿色，稀薄有泡沫状，或如米泔水样，色灰白，白带有臭味，大多是阴道滴虫所致。", "3、患有淋病的白带则为黄脓样。", "4、阿米巴原虫感染后所分泌的白带多半呈现为：带血的浆液性或黄色粘性分泌物，有时其中混有细小的烂肉样物看似黄色酱汤、。", "5、白带色黄白，多数质地粘稠，有时也可质地稀薄，典型的呈乳白色，像豆渣样，或像凝乳状白色的片状或块状，多数是因为霉菌感染所造成。", "6、若白带内带血，常见于子宫颈息肉、宫内节育器引起的副反应、粘膜下子宫肌瘤、重度慢性宫颈炎等。", "7、患输卵管癌时，由于肿瘤刺激输卵管上皮渗液及病变组织坏死，白带呈间歇性、清澈、黄红色液体，一阵一阵地从阴道向外流出，绵绵不断。", "8、女性患了子宫颈癌、阴道癌、子宫体癌等病症后，其所分泌时的\"白带\"，多数表现为：白带量 金我，呈淘米水样，浑浊而有恶臭，有时混有血液呈淡粉色，量多。"]