["", "腰酸背痛易混淆的症状鉴别：", "1、腰背痛：腰背痛是常见的症状，内科、外科、神经科、妇科等疾病均能引起腰背痛。多由肌肉、骨骼、内脏疾病引起。", "2、腰背刺痛：腰背刺痛是指腰背部出现像针刺伤的疼痛感，是腰背痛的疼痛性质分类之一。腰背痛主要以腰背、腰骶和骶髂部的疼痛为主，有单纯性腰背痛和伴有下肢感应痛或放射痛的腰背痛之分。疼痛性质多为隐痛、钝痛、刺痛、局部压痛或伴放射痛，活动不利、俯仰不便不能持重、步行困难、肢倦乏力等症状。", "3、腰背的持续隐痛：腰背的持续隐痛大多是由于腰背部的损伤而导致的，常见于腰肌劳损、腰背肌筋膜炎、腰椎间盘突出症等。", "4、下肢感应痛或放射痛的腰背痛：慢性腰背痛主要以腰背、腰骶和骶髂部的疼痛为主，有单纯性腰背痛和伴有下肢感应痛或放射痛的腰背痛之分。", "5、劳累时腰部酸痛或胀痛：腰部酸痛或胀痛是由腰肌劳损疾病引起的，在劳累时酸痛或胀痛会加重。是腰肌劳损的一种临床表现。慢性腰肌劳损，为临床常见病，多发病，发病因素较多，主要症状是腰部酸痛，日间劳累加重，休息后可减轻，日积月累，可使肌纤维变性，甚而少量撕裂，形成疤痕或纤维索条或粘连，遗留长期慢性腰背痛。治疗上以非手术治疗为主，如各种非手术疗法无效者，可施行手术治疗。"]