["", "1、体型太瘦小的女生", "体型较瘦、虚寒体质的女生最容易出现手脚冰冷的情形，因为这类型的人末梢血液循环较差，容易使体温调节的机制紊乱，而手脚冰冷正是自律神经功能调节不顺畅，血管变细所引起的。而且脚趾、膝盖、肩膀和手指等部位，属于运动较多的关节区，因为脂肪、血管皆相对较少，热度容易散失。", "2、血糖太低或低血压时", "食物是身体很重要的热量来源，如果你减肥过度、饿过了头，让血糖太低时，都会有手脚冰冷的现象。而低血压时，血液循环也会不佳，疲劳、身体衰弱时，血压容易降低，就会手脚冰凉。", "3、压力过大时", "因为工作紧绷的压力或时间逼迫的压力，都会让手脚发冷发抖，只要过了这个紧张时期，就会慢慢恢复温暖。", "4、衣物不够保暖", "如果手脚冰冷，表示体温的平均调配有问题，如果已经多穿了好几件衣服，但手脚仍未恢复温暖，就该注意，因为许多人体表的温觉神经接受体的「凉点」，因为太过迟钝而不能感受到冷。", "5、天气冷或长时间待在冷气房", "都会让血流量减少、血行速度减缓让手脚冰凉。", "6、植物神经功能紊乱", "植物神经功能紊乱，肾虚引起的手脚冰凉。", "7、甲减", "患者由于基础代谢率下降，机体产热量显著降低，在寒冷的冬天哪怕穿再多的衣服，也总是手脚冰凉。"]