["", "①因灼伤、烫伤、意外伤害而导致破坏毛乳头的组织所引起的脱发，称之为疤痕性脱发。", "②内分泌失调，即荷尔蒙异常所引起的。荷尔蒙所扮演的功用尤如机器的润滑油，而头发的发育主要和女性荷尔蒙有关，在不足的情况下，细胞的作用会减弱，生产力也会降低。", "③因长期的精神苦闷或紧张，使交感神经紧绷，结果通往毛乳头的微血管萎缩，无法供给营养，以致毛发脱落。圆型脱发症可谓是典型的症状。", "④制造角蛋白的原料，即氨基酸缺乏，或具补助作用的维i索、矿物质等不足时，毛发则无法正常地再生，于是毛发变得;健康而脱落。", "又如产前、产后或大病初愈时，内分泌失去原有的均峦，t是原因之一;但因营养障碍而引起的脱发，仍占大多数。", "⑤开口位在毛孔中的皮脂腺如有皮脂分泌过多的现象时会阻碍毛根的角化，而发生脂攫性脱发症。但如果皮脂分泌f少，头皮和毛根又会过分干燥，同样地引起脱发症。", "⑥常用药品、尤其是抗生素或某种化学药剂所产生的副作用，也会引起脱发现象。另外冷烫药剂、染发剂等引起的发炎也会导致脱发。", "⑦其它如生病发高烧，习惯性地用力梳头发，经常伸手用力拉扯头发，或经常到美容院去染、烫发等等，都会造成掉头发的原因。明白这些因素，可针对自己的习惯加以改善。"]