["", "牙疼的鉴别诊断", "1、三叉神经痛：三叉神经三个分支分布在额部、上颌部、下颌部的皮肤以及上下牙龈。三叉神经痛常常表现为上下颌、颜面部痛甚至牙疼，及时鉴别牙疼和三叉神经痛对于治疗非常重要。", "止痛效果：如果服用普通止痛药后，牙疼不见好转，则可排除是牙齿炎症性的疼痛，而是神经疼痛。", "局部表现：牙齿上可发现龋洞、牙周炎等相关炎症引起牙疼为持续性发作，受冷热刺激会病情加重。牙齿无上述表现却依然疼痛难当，则有可能是三叉神经痛引起。", "疼痛性质：牙齿炎症引起的疼痛一般会表现出持续性的疼痛，而三叉神经痛在发作时时常无先兆，而是突然闪电样犹如刀割、烧灼、针刺、电击般的疼痛，剧烈难忍，通常持续几秒钟，每天发作几次，让人难以忍受。有时可找到“扳机点”，即触发点，刺激这些点可引起疼痛发作，但发作刚过去，再刺激“扳机点”则不引起发作。", "2、急性牙髓炎：多见于龋齿较深的患者，病菌从龋洞进入牙髓腔，引起牙神经充血、炎症。牙痛往往为自发性，夜间疼痛加重，冷热刺激后疼痛更剧。疼痛亦可放射到面部、颞部及耳部。在患有化脓性牙髓炎时，患者遇到热刺激疼痛加剧，而冷刺激疼痛反而减轻或消失。", "3、急性根尖周围炎：由急性牙髓炎的发展或创伤等因素引起。病牙呈持续性疼痛，有浮起感，不敢咀嚼，患者能正确指出病牙，如叩击病牙则引起疼痛，此时由于病牙神经已坏死，因而无激发性疼痛。", "4、急性牙周炎：牙痛的性质与急性根尖周围炎类似。病牙不仅出现咀嚼痛和浮出感，而且已形成牙周袋以及牙松动。牙龈组织可出现反复肿痛及出血。", "5、牙周脓肿：牙周组织炎症进一步发展可引起化脓性炎症。脓肿形成时疼痛剧烈，脓肿形成后局部出现波动感。在牙周脓肿形成后，疼痛可明显减轻或缓解。", "6、牙体过敏症：常因牙龈萎缩、牙颈部牙本质暴露及牙体缺损所致。此时，冷、热、甜、酸等刺激均可出现疼痛，但刺激停止后疼痛即可消失。"]