["", "牙疼的预防方法", "讲究口腔卫生，养成正确刷牙、漱口的良好习惯。进行定期的口腔健康检查，积极预防口腔疾病。", "1、正确刷牙：这是去除牙菌斑的有效方法。先为孩子选购一支刷头小巧、刷毛细软、毛端圆钝并富有弹性的儿童保健牙刷，再选购一支含有氟化钠的单氟牙膏或兼含有单氟磷酸钠的双氟牙膏。牙膏中的氟化物能增强牙面结构、促进矿化，提高抗酸能力并能抑制牙菌斑。小儿一次用量约豌豆大，年龄增长可适当增加用量，刷牙时应避免咽下。孩子初学刷牙时，家长应作示范并耐心地教会孩子如何正确刷牙。正确刷牙的要点是：刷毛与牙面约呈45度，顺着牙缝竖刷。上牙往下，下牙往上，咬合面前后来回刷。而不是拉锯式的横刷，那样会损伤牙齿和牙龈。每次刷牙3分钟，早晚各刷一次，并持之以恒。", "2、合理饮食：甜食是孩子偏爱的食品，其中含有大量的糖和淀粉，例如糖果、巧克力、饼干和糕点等。尤其是粘性大的甜食易粘附在牙面上，为牙菌斑中的致龋菌提供了充足的养分，经代谢后产生的有机酸致龋性很强。因此，要劝说孩子少吃甜食，尤其不要在睡前吃，睡前饮食后要刷牙。此外，日常饮食不要偏食。膳食成份应包括五谷杂粮、豆类及豆制品、奶及奶制品、鱼肉蛋禽和蔬菜瓜果。这样有利于孩子的生长发育和身体健康。", "3、定期检查：由于龋齿初期无症状而不易被察觉，直到出现疼痛症状时家长才急于带孩子到医院就诊，此时往往已错过良好的治疗时机。因此，医生建议在孩子周岁时便可进行首次检查，以后每半年定期复查一次，发现龋齿及时治疗。切莫因事务繁忙而忽视了孩子的牙齿健康，愿您的孩子拥有一口整洁健康的牙齿。保持口腔卫生，养成早晚刷牙的良好习惯，避免牙齿受伤及冷热刺激。"]