["", "生理因素", "因膀胱功能发育延迟，不能安全行使自主控制能力而出现储尿期的无抑制性收缩，使膀胱容量小、敏感性高、顺应性差；膀胱充盈期和收缩期感知能力不高，对大脑皮层的刺激强度低于睡眠觉醒阈值；膀胱压力感受器功能异常，不能提供预警信息等，使之未醒先尿。", "尿道的关闭功能不全，即不稳定尿道引起遗尿；尿道畸形如先天性狭窄等。遗尿症患者中约有30-40%有家族史，经研究认为是多基因遗传，发生的概率由于种族、地域不同有一定差异。一般双亲遗尿患者孩子发生率为77%，单亲遗尿患者孩子发生率为44%，双亲均无遗尿使者孩子发生率仅15%。", "精神因素", "尿床与精神、心理及行为异常，突发精神刺激，如恐惧、惊吓、暴怒、悲伤、强大的心理压抑及行为异常，意识错乱等均可引起遗尿。这些因素又会成为孩子成长及成人持久的难治性遗尿的原因。", "病理因素", "引起遗尿的疾病来自多个系统，有器质性、炎症性、代谢性、和外伤性等，常见的有：", "神经系统疾病：癫痫、脑病、脑肿瘤、脑血管病、多发性脑脊髓膜硬化症、脊髓的炎症及肿瘤、出血、脊膜膨出，腰骶椎隐裂等。", "泌尿系统疾病：畸形(尿道狭窄、尿道口狭窄、尿道下裂、尿道瓣膜、膀胱颈梗阻及男性包皮、包茎等)、炎症(肾炎、肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎、龟头炎)、结石、肾功能损伤等。", "其它疾病：如慢性腹泻、腹痛，久咳不愈的气管、肺部疾病；与代谢相关的异位垂体后叶、垂体及肾性尿崩症、糖尿病等；与血液有关的严重贫血、高血钙、低血钾等；与不良习惯有关的手淫，惰性；其他有睡眠呼吸障碍症、过敏症等。"]