["", "1、改变饮食结构：主张母乳喂养，乳母应注意饮食均衡，不宜过食高蛋白食物，如鸡蛋、牛肉、虾、蟹等，应尽可能多吃青菜和水果。", "2、人工喂养儿易发生便秘，可适当减少牛奶的喂入量，添加辅食，如牛奶中加糖，喂食 蜂蜜、梨汁、橙汁、番茄汁、菜汁等，以刺激肠蠕动，促进排便。幼儿可多进食蔬菜、水果、粗粮、番薯等。", "3、提供足够的纤维素", "多吃蔬菜水果，不仅可以远离癌症，最直接的好处就是预防便秘。幼儿每天应摄取5份新鲜蔬菜水果，其中3份为蔬菜，2份为水果。妈妈可以将水果切成小块状，用一个可爱的卡通碗装着，让孩子把水果当成零食来吃。", "4、训练排便的习惯", "婴儿从3～4个月起就可以训练定时排便。因进食后肠蠕动加快，常会出现便意，故一般宜选择在进食后让孩子排便，建立起大便的条件反射，就能起到事半功倍的效果。", "5、补充足够的水分", "多喝水，有利于防止宝宝便秘。如果幼儿隔几个小时都会固定排尿，并且小便颜色清淡，则表示水分补充还可以。如果小便的颜色发黄，就表示缺水了，家长要及时提醒宝宝喝水。", "6、腹部按摩", "每天帮孩子洗澡以后，妈妈可以在手上涂上乳液，帮孩子进行腹部按摩。以肚脐为中心，顺时针方向按摩3～5分钟，可以有效增加肠胃的蠕动，让排便更顺畅。", "7、加大运动量", "运动可以增加身体的循环代谢，帮助肠胃蠕动。现在很多幼儿吃得多，动得少，多半都只进行室内活动，活动量明显不足。建议家长可以安排每天带孩子去附近的公园跑跑跳跳或者饭后一起去散步，以增加运动量。"]