["相关检查", "弓形体抗体测定\n结核杆菌基因检测（PCR）\n直接涂片检查\n弓形虫点免疫金渗滤法", "临床表现：", "感染弓形体后只有一小部分出现临床症状，大多数为亚临床型。人类感染弓形体病若是先天性的症状表现较重，尤其在妊娠4～5月时最为危险，常引起流产或死产，即使足月顺产，婴儿常是小头畸形、脑积水、小眼球、大脑钙质沉着、智力缺陷、脉络膜及视网膜炎、肝脾肿大、黄疸、出血性斑疹等，少数可出现掌跖斑丘疹、剥脱性皮炎、脱发及中枢神经系统症状。", "后天性弓形体病除少数严重者外，一般症状较轻，大多数为隐性感染，患者可不表现任何症状，仅在急性期表现多器官的损害，如淋巴结肿大、脑膜炎、多发性肌炎、肝炎、肠炎、视网膜炎等。在皮肤粘膜方面可出现蚕豆大小口腔溃疡、皮下结节、斑疹、丘疹、水疱、出血斑、脱屑、皲裂。Topi等将活动期的患者临床表现分为四个亚群：", "①慢性痒疹或皮下结节型：皮损内含有弓形体，用皮质类固醇治疗无效。", "②皮肌炎样综合征型：有典型皮肌炎症状，但血清酶检查均正常，肌肉活检可查到弓形体。", "③多形性皮疹型。皮肤表现为瘙痒症、慢性荨麻疹、多形红斑、环状离心性红斑、四肢血管炎、紫癜性毛细血管扩张等。", "④有系统性红斑狼疮及自家免疫性疾病的患者，长期服用泼尼松免疫抑制剂时易患弓形体病或使潜伏的弓形体病感染明显化。为何皮肤方面能有如此不同的症状，这和机体的免疫状态有密切关系。"]