["", "弓形虫病的预防分为非免疫病源感染的预防和免疫病源感染的预防。", "一、非免疫病源感染的预防", "由于饮食或其它原因，大量非免疫病源进入人体内，造成非免疫病源感染，如果被感染者以前没有感染过弓形虫，这便是初次感染，由于体内不能很快生成抗体，会造成极严重的病症和后果甚至死亡。对于非初次感染的免疫低下者同样造成不良后果。如艾滋病患者，癌症晚期等，这种情况当前少见。但因大多数人都是弓形虫带虫者，形成带虫免疫，被感染后很难出现初次感染的症状。", "预防方法是：", "1、避免与猫、狗等动物的亲密接触。", "2、避免动物尤其是猫的粪便污染水源，蔬菜等。", "3、要熟食、不生食动物性食物。", "4、厨房里要生、熟食品分离，生、熟食分别加工，如用两块菜板，两把刀具等。", "5、饭前便后要养成洗手的习惯。", "6、妇女月经期对经血应很好的处理。", "二、免疫病源感染的预防", "过去一向认为弓形虫滋养体56℃减活，只要熟食就不会感染弓形虫，现代科学研究证明熟食照常会感染弓形虫。只不过是慢性感染，症状较轻微，再加上潜伏期长，使人们不易察觉。要想做到预防慢性感染就要有一整套的预防手段。", "1、首先从饮食上着手，要改变理念，重视弓形虫病。动物性食品中弓形虫感染率很高，尽管熟食也会照常感染，可是又不能没有动物性食品，所以暂时先择用以下的方法控制慢性感染。", "2、购买动物性食品时应注意挑选。", "3、食用动物性食品应有节制，最好不要每天都吃动物性食品。"]