["相关检查", "血清转铁蛋白\n戊型肝炎抗体（抗-HEIgM）\n释放抗体试验\n糖基抗原CA199\n乙型肝炎表面抗原", "一、实验室检查", "1.血清酶活力测定", "(1)血清氨基转移酶(SGPT、SGOT)：急性黄疸型病毒性肝炎时，谷丙氨基转移酶及谷草氨基转移酶力明显升高，胆汁淤积性黄疸时二者轻度升高。在重症肝炎患者，有时见氨基转移酶活力下降，血清胆红素明显上升，呈“胆酶”分离现象，提示预后险恶。", "(2)碱性磷酸酶(AP)人在肝内、肝外阻塞性黄疸及肝内胆汁淤积时，碱性磷酸酶明显升高。常大于正常值的3倍。在原发性肝癌，碱性磷酸酶亦可增高，以碱性磷酸酶一11同工酶增高为主，肝细胞性黄疸时，碱性磷酸酶正常或轻度增高。", "(3)R一谷氨酸转肽酶(R-GT)急性肝炎时R一GT仅轻度或中度增高，原发性肝癌及胆汁淤积性黄疸，R-GT明显增高。大多数急性肝炎患者LDH增高，单纯良性胆汁淤积性黄疸时，LDH一般增高，如 I-DH明显增高，应考虑癌肿阻塞或同时伴有肝实质损害。是碱性磷酸酶的一种同工酶，对诊断原发性肝癌，癌性肝管阻塞，鉴别新生儿肝炎或先天性胆管闭锁，优于碱性磷酸酶，肝细胞性黄值时5-核着酸酶活力正常或轻度升高。", "2、血清总胆固醇、胆固醇脂测定 在胆汁淤积性黄疸时，总胆固醇含量增高，肝细胞性黄疸特别是有广泛肝坏死，胆固醇脂降低。", "3、血清脂蛋白 X(LpX) 血清脂蛋白 X是一种异常的低密度脂蛋白，胆汁淤积性黄疸病例的血清中可存在血清脂蛋白X，有肝外阻塞性黄疸和肝内胆汁淤积时，绝大部分甚至全部阳性，在肝细胞性黄疸而无肝内胆汁淤积者则极少阳性。", "4、血清铁和铜含量测定 正常血清铁浓度为 14.3-23.3umol/L，血清钢为 15.1-22 umol/L，铜比值为0.8-1.0。胆汁淤积性黄疸时血清铜增高，铁/铜比值性期血清铁增高，铁/铜比值>1。", "5、磺涣酸钠门SP )赌留试验 静脉注射5%磺演酞销后 45min采血检查，正常血清内含的 BSP量少于注射总量的 5%，如超过提示肝实质损害。", "6、吲哚青绿(indo cyanine green，ICG)滞留试验 和SBP试验相似，较其更安全，很少有副作用。根据其在血中滞留量来判断肝细胞排泄功能受损的程度，正常滞留量为0-10%。", "7、凝血酶原时间测定及其对维生素K的反应 在肝实质损害或肠内缺乏胆汁使维生素吸收障碍，即肝细胞性和胆汁淤积性黄疸时，凝血酶原制造得少，而因凝血酶原时间均延长，注射维生素 K 2-4 mg后 24 h复查凝血酶原时间，如较注射前明显缩短，表示肝功能正常，黄疸可为胆汁淤积性，如无改变，黄疸可能为肝细胞性。", "8、治疗性试验", "①泼尼松治疗试验：患者口五泼尼松10-15 mg，每日 3次，共服5-7 d，服药前后检查血清胆红素。胆汁淤积型肝炎时，服药后可使血清胆红素降至原有水平的40%-50%以上，而在肝外阻塞性黄疸则否，或血清胆红素下降甚微。", "②苯巴比妥治疗试验：苯巴比妥对肝细胞微粒体酶有诱导作用，促进胆汁输送排泄，可减轻肝内胆汁淤积性黄疸。用法：苯巴比妥30-60mg，每日3-4次口服，共服7d，临床意义与估价同泼尼松治疗试验。", "二、血液学检查主要用于协助诊断溶血性黄疸。如先天性溶血性黄疸，有贫血，周围血中出现幼红细胞和网状细胞显著增多，骨髓红系统细胞明显增生活跃。在遗传性球形红细胞增多症，有红细胞脆性增加;地中海贫血时，红细胞脆性降低。抗人球蛋白(Coombs试验)在身体免疫性溶血性贫血及新生儿溶血性贫血时呈阳性反应。", "三、器械检查", "(一)、B型超声检查", "鉴别胆汁淤积性黄疸与肝细胞性黄疸的准确率甚高，特别对肝外胆管阻塞引起的黄疸与肝内胆汁淤积的鉴别很有帮助。前者可见胆总管和肝内胆管扩张，而后者无此种现象。另外，对肝外胆管阻塞的病因、病变的部位能作出有价值的判断。", "(二)、X线检查", "1、食管、胃肠钡餐造影 如发现食管和胃底静脉曲张，可协助诊断肝硬化。十二指肠环增宽提示胰头癌。Vater壶腹癌时，利用十二指肠低张造影，可见十二脂肠降部充盈缺损，呈反“3”型。", "2、胆囊造影术 可了解胆囊显影情况，有无结石阴影及胆囊的收缩功能，静脉胆道造影时可了解胆道通畅与否，胆管有无增粗。", "3、经十二指肠镜逆行胰胆管造影(ERCP)对于诊断慢性胰腺炎、胰腺癌及了解胆道系统情况有重要帮助，可区别肝外或肝内胆道阻塞的部位，通过十二指肠镜可直接窥见壶腹区与乳头部有无病变，并可做活组织检查。", "4、经皮肝穿刺胆管造影(PTC)能清楚显示肝内产整个胆道系统，可区分肝外胆管阻塞与肝内胆汁淤积性黄疸，如造影剂显示肝内胆管分支扩张，说明是肝外阻塞，若穿刺不易进人胆管或胆管显影正常，则属肝内胆汁淤积。此外，对胆管阻塞的部位、程度、病变范围等亦能准确了解。", "5、电子计算机断层摄影(CT)上腹部CT检查能同时显示肝脏、胆道与胰腺等脏器图像，对肝胆和胰腺疾病引起黄疸的鉴别提供重要资料。能较准确地判断肝外胆道有无阻塞及阻塞部位与范围，对胰腺及肝脏占位性病变的诊断准确性很高。", "(三)、核素扫描所用制剂有许多种，如‘’‘碘玫瑰红，‘碘磺澳酞钠一得一HIDA等。药物经肝细胞摄取，经胆排出至肠。通过显示肝胆影像，得知肝胆的异常。肝细胞黄疸时，肝对核素的吸收缓慢，高峰值低;阻塞性黄疸时，核素排出缓慢，有助于阻塞性和肝细胞性黄疸的鉴别。此外，利用核素进行扫描，有助于肝占位性病变的诊断。", "(四)、肝穿刺活组织检查肝活组织检查能协助诊断肝细胞性黄疸。肝内胆汁淤积及Dubin-johnson综合征等。肝外阻塞性黄疸病例，肝穿刺时可能发生肝汁性腹膜炎及出血，应慎用。", "(五)、腹腔镜检查。能较大范围地看清肝、胆囊、腹膜、牌等，甚至可以看到部分胰脏，同时可以取组织活检或做胆道造影检查，有助于黄疸的鉴别。", "(六)、剖腹探查经现有的检查，仍有少数病例不能肯定是否有肝外阻塞性黄疸，宜剖腹探查，同时可以取组织活检。但剖腹探查能造成病毒性肝炎10%的死亡率，应予注意。", "(七)、选择性腹腔动脉造影能显示血管改变，得知肝、胰病变的部位和范围。尤其对占位性病变的诊断价值很大。脾门静脉和脐静脉造影，通过显示门脉血管系统，可以发现门脉阻塞部位及肝占位性病变。"]