["相关检查", "结核杆菌基因检测（PCR）\n支气管造影\n胸部平片\n痰液显微镜检查\n痰液细胞学检查", "1.病史询问", "出血为初次或多次。如为多次，与以往有无不同。青壮年咳嗽咯血伴有低热者应考虑肺结核。中年以上的人，尤其是男性吸烟者应注意肺癌的可能性;须细致询问和观察咯血量色泽，有无带痰，询问个人史时须注意结核病接触史，多年的吸烟史，月经史，职业性粉尘接触史，生食螃蟹、螬蛄史等。", "咯血伴胸痛者多见于肺梗死、肺炎球菌性肺炎;咯血伴呛咳者多见于支气管肺癌，血痰见于肺脓肿;大量咯血者多见于空洞性肺结核，支气管扩张动脉瘤破裂等。国内文献报告，无黄疸型钩端螺旋体病也有引起致病的大咯血。", "2.体格检查", "对咯血患者均应做胸部细致反复的检查。有些慢性心、肺疾病可并忤状指(趾)，进行性肺结核与肺癌患者常有明显的体重减轻。有些血液病患有全身出血性倾向。", "3.实验室检查", "痰检查有助于发现结核杆菌、真菌、细菌、癌细胞寄生虫卵、心力衰竭细胞等;出血时间，凝血时间，凝血酶原时间，血小板计数等检查有助于出血性疾病诊断;红细胞计数与原红蛋白测定有助于推断出血程度，嗜酸性粒细胞增多提示寄生虫病的可能性。", "4.器械检查", "(1)X线检查：咯血患者均应做X线检查，胸部透视，胸部平片体层摄片，有必要时可做支气管造影协助诊断。", "(2)CT检查：有助于发现细小的出血病灶。", "(3)支气管镜检查：原因不明的咯血或支气管阻塞、肺不张的患者应考虑支气管镜检查，如肿瘤、结核异物等，同时取活体组织病理检查等。", "(4)放射性核素镓检查：助于肺癌与肺部其他肿物的鉴别诊断。"]