["相关检查", "脑血流图\n颅脑CT检查\n脑诱发电位", "①帕金森氏综合征震颤。是该病特征性运动受累表现。通常从一侧手或上肢开始，以后累及到下肢，并在数月或数年内累及至对侧。手的震颤常表现为掌指关节合并拇指的运动，称之为“搓丸”样运动，这是该病震颤的特征性表现。在下肢震颤最明显的是膝关节，可表现为屈曲和伸展样运动;在头部可发生屈曲、伸展或扭转震颤。震颤频率为4～8Hz。震颤在休息时出现(静止性震颤)，当肢体作自主运动时常常暂时或完全受抑制。", "②老年性震颤。老年人发生，不同于帕金森氏综合征震颤，比较细小和快速，在自主活动中发生(活动性震颤)，病情发展后也可在休息时发生。震颤发生于上肢最明显，尤以头部震颤常见，头部的节律性运动为其特点，可合并肌无力和肌强直。", "③良性或特发性家族性震颤。该型震颤属常染色体显性遗传病。常在20岁以后发病，患病率随年龄增加。姿势性震颤是本病唯一症状，震颤可能是全身性的;在手部受累时则影响精细动作，累及头部则表现为细小的点头或摇头动作。震颤频率4～8赫兹，振幅不定，在精神紧张时加剧。该病缓慢进展，而无其他神经系统异常。心得安或扑痫酮能减轻症状。"]