["", "颈部扭伤 俗称落枕,系颈部肌肉扭伤所致,因其发病与颈型相似,多于晨起时发病,因此两者易被混淆,其病因多为睡眠时颈部体位不良,以致局部肌肉痉挛之故,此完全不同于因椎间盘退变引起的颈型颈椎病.因此在治疗上,颈型颈椎病者以牵引疗法为主,而颈部扭伤者牵引不仅无效,且反而加剧.", "(1)压痛点 颈型者多见于棘突及两侧椎旁处,程度多较轻,用手压之患者可忍受,且与受累之神经根分布区一致.而落枕者则见于肌肉损伤局部,以两侧肩胛内上方处为多见,急性期疼痛剧烈,压之常无法忍受.", "(2)肌肉痉挛 颈型颈椎病者一般不伴有颈部肌肉痉挛,而扭伤者则可触及伴有明显压痛之条索状肌束.", "(3)对牵引试验反应 检查者用双手稍许用力将患者头颈部向上牵引起时,颈型者有症状消失或缓解感,落枕者则疼痛加剧.", "(4)对封闭疗法反应 用1%普鲁卡因5ml作痛点封闭,颈型者多无显效,扭伤者则症状立即消失或明显缓解.", "落枕的临床表现为晨起突感颈后部，上背部疼痛不适，以一侧为多，或有两侧俱痛者，或一侧重，一侧轻。多数患者可回想到昨夜睡眠位置欠佳，检查时颈部肌肉有触痛由于疼痛，使颈项活动欠利，不能自由旋转，严重者俯仰也有困难，甚至头部强直于异常位置，使头偏向病侧。检查时颈部肌肉有触痛、浅层肌肉有痉挛、僵硬，摸起来有“条索感”。"]