["", "鉴别诊断", "单次发作抑郁症：也称为单次发作重性抑郁障碍，是指只发作一次，并无躁狂症状、混合抑郁症症状、轻躁狂症状。第一次患上抑郁症并且复合上述症状的也称为单次发作抑郁症，因为不知患者以后是否会发病，如果再次发病则称为复发性抑郁症。大多数病人有精神活动减低，思维迟钝，反应缓慢，低声细语，意志活动抑制，对周围环境漠不关心，工作、学习能力下降，终日忧心忡忡，缺乏愉快感，悲观厌世情绪等。", "更年期抑郁症临床上女性最为常见。据报道女性进入更年期，约有46%的人罹患本病，明显高于其他年龄段。临床症状为主要表现：食欲减退、上腹部不适、口干、便秘、腹泻、心悸、血压改变、脉搏增快或减慢、胸闷、四肢麻木、发冷、发热、性欲减退、月经变化以及睡眠障碍、眩晕、乏力等。", "抑郁性神经症又称神经症性抑郁，是由社会心理因素引起的，也往往与病人的个性偏离有关;是以持久的心境低落为主要特征的神经症性障碍;常伴有焦虑、躯体不适和睡眠障碍。患者有治疗要求，但无明显的运动性抑制或幻觉、妄想，生活工作不受严重影响。", "产褥期抑郁症(postparturm depression，PPD)是指产妇在分娩后出现抑郁、悲伤、沮丧、哭泣、易激怒、烦躁、甚至有自杀或杀婴倾向等一系列症状为特征的心理障碍，是产褥期精神综合征中最常见的一种类型。通常在产后2周出现，其病因不明，可能与遗传、心理、分娩及社会因素有关。"]