["", "本病要与以下疾病相鉴别：", "胰性霍乱综合征", "又称水泻伴低血钾胃液缺乏（WDHA）综合征或Verner-Morrison综合征。本征十分少见，多因血管活性肠肽瘤（VIPoma）、胰腺腺瘤或小细胞肺癌释放VIP引起。诊断依靠临床表现和化验，目前尚无特异性诊断方法。糖皮质激素治疗可以改善症状，常作为向手术探查的过渡措施。", "肠易激综合征", "为临床上常见的一种肠道功能性疾病。表现为结肠运动功能过度增强或蠕动波异常。临床上常有腹泻、便秘、腹痛等症状，发病多与精神因素有关。诊断依据：①临床上有腹泻、便秘、腹痛等症；②无消瘦、发热或腹泻的阳性体征；③粪便检查无阳性发现；④X线钡餐及肠镜检查无器质性改变。", "脂肪痢", "发生在幼儿者称小儿脂痢病（celiac disease），发生在成人则称为特发性脂痢（idiopathic steatorrhea）。患者消瘦，营养不良，腹泻，呈脂肪便。患者空肠粘膜上皮的绒毛及微绒毛呈明显萎缩，粘膜表面扁平。粘膜固有层显慢性炎性改变，有淋巴细胞、浆细胞，有时有嗜酸性粒细胞浸润。如患者饮食不含麸质类食物，则上述肠粘膜病变可以恢复。", "胃肠炎", "大肠埃希菌等肠道细菌引起的胃肠炎，多会造成腹泻为水样带黏液恶臭无脓血的症状，症状轻重不等。", "(1)轻型：一般不发热，以食欲减退、腹泻为主要表现。每天大便3～6次不等，常呈黄色或绿色消化不良样稀便，多呈混有少量泡沫的稀汤样便，并伴有腹胀、腹痛及恶心。", "(2)中型：可有低热健康搜索，除具有轻型症状外并有恶心呕吐腹泻次数较频，多呈水样便，可有轻度脱水及酸中毒症状。", "(3)重型：体温呈不规则热型，38～40℃持续数天，每天腹泻10～20次，常为黄绿色水样便，混有少量黏液，可有腥臭味亦见有牛奶色或米汤样便，与霍乱基本相似，多有恶心呕吐，婴幼儿常出现惊厥。由于大量吐泻呈现明显脱水和酸中毒症状，可出现急性肾衰。在孟加拉国ETEG腹泻幼儿中约有30%出现中等或严重脱水，成人病例中严重脱水者更多，常不能与霍乱区别，若治疗不及时，婴幼儿患者可在数天内死亡。EIEC腹泻与急性菌痢相似EHEC感染症的主要症状是血便和剧烈的腹痛。EAEC引起的腹泻呈持续性（>14天），有血性便并有发热（38℃）和呕吐等症状。", "肠痉挛", "结肠痉挛时，肠推进性蠕动减弱，多引起便秘，同时伴有腹胀及频繁的排气。少数病人由于结肠分泌功能障碍引起经常或间歇的腹泻，便意很急，多在早晚餐前后发生，夜间少见。粪呈糊状，含有大量粘液。若结肠的运动功能及分泌功能均发生障碍时，便秘和腹泻不规则地间歇交替。此外，患者常有上腹部饱满、厌食、恶心等消化不良的症状和心跳、气短、胸闷、面红、手足多汗等植物神经调节不平衡的表现。虽然腹痛和腹泻等症状严重地影响劳动与生活，但病人一般并无体重减轻和脱水现象。", "在小婴儿，肠痉挛发作时主要表现为持续、难以安抚的哭吵。主要表现为哭闹不安，可伴有呕吐、面颊潮红、翻滚、双下肢蜷曲等症状。哭时面部潮红，腹部胀而紧张，双腿向上蜷起，发作可因患儿排气或排便而终止。在小婴儿则可反复发作并呈自限过程。"]