["相关检查", "动脉血气分析\n等渗盐水低压灌肠试验\n肾功能检查\n心排血量(CO)", "1、实验室检查：休克的实验室检查应当尽快进行并且注意检查内容的广泛性。一般注意的项目包括：①血象。②血生化(包括电解质、肝功能等)检查和血气分析。③肾功能检查以及尿常规及比重测定。④出、凝血指标检查。⑤血清酶学检查和肌钙蛋白、肌红蛋白、D-二聚体等。⑥各种体液、排泄物等的培养、病原体检查和药敏测定等。", "2、血流动力学监测：主要包括中心静脉压(CVP)，肺毛细血管楔压(PWAP)，心排出量(CO)和心脏指数(CI)等。使用漂浮导管进行有创监测时，还可以抽取混合静脉血标本进行测定，并通过计算了解氧代谢指标。", "3、胃黏膜内pH测定(pHi)：这项无创的检测技术有助于判断内脏供血状况、及时发现早期的内脏缺血表现为主的“隐性代偿性休克”，也可通过准确反映胃肠黏膜缺血缺氧改善情况，指导休克复苏治疗的彻底性。", "4、血清乳酸浓度：正常值0.4～1.9mmol/L。血清乳酸浓度与休克预后相关。", "5、感染和炎症因子的血清学检查：通过血清免疫学检测手段，检查血中降钙素原(PCT)、C-反应蛋白(CRP)、念珠菌或曲霉菌特殊抗原标志物或抗体以及LPS、TNF、PAF、IL-1等因子，有助于快速判断休克是否存在感染因素、可能的感染类型以及体内炎症反应紊乱状况。"]