["", "(一)嗜酒所致的强迫症", "多发生于长期饮酒的人或突然停止饮酒后数日。临床特点:意识清醒，定向力完整，以幻听为主，幻视较少见。幻听多对患者不利，如责骂志和威胁声，为此患者惊恐万状，焦虑不安。此症状缓慢发展，可持续数周，数月甚至数年，停止饮酒可逐渐减轻而恢复。", "(二)铅中毒所致的强迫症", "急性铅中毒时患者可出现鲜明恐怖的幻觉，如看到各种奇怪的野兽，鬼怪和多头的人。由此表现恐惧、不安、兴奋，也可能出现片断的被害妄想。", "(三)反应性强迫症", "患者在强烈的强迫症因素作用下，可出现幻视和幻听，内容均与强迫症因素有关，患者为此表现恐惧，焦虑不安，当强迫症因素消除后，症状很快消失。", "(四)强迫症分裂症", "强迫症分裂症患者除联想、情感障碍、意志减退外，半数以上的患者存在幻觉，最常见的是幻听，主要是言语性幻听。患者听到邻居、亲人、同事或陌生人说话，内容往往使患者不愉快，具有特征性的是听见两个或几个声音谈论患者，彼此争吵，或以第三人称评论患者。有的语声常威胁命令患者。如不让患者吃饭，让患者去死等，或谈论患者的思想，评论患者的行为，患者的行为可受幻听的影响。心理诊断的重要手段是心理测验。物理现象和生理现象是可以测量的，心理现象也是可以测量的。例如，物的重量或长度可以称或用尺来测量，人的血压可以用血压计来测量，人的记忆可用记忆量表来测量。当然，人的心理现象的测量与物理现象、生理现象测量比较，有它自己的特点。心理测验的种类很多，据美国心理学家1961年的调查，心理测验的量表已近三千种。但就其分类来讲，只是几种类型。从测验的目的来分，可分为智力测验、人格测验、特殊能力测验等。从测验的内容来分，可分为文字测验与非文字测验。从测验的形式来分，可分为个体测验与团体测验。从测验的方法来分，可分为问卷式测验、作业式测验、投射性测验。人格测验的种类很多，目前在西方盛行的是明尼苏达多相人格测验(简称为MMPI)明尼苏达多相人格测验的内容很广泛，由566个问题组成，包括健康、心身症状、神经障碍、运动障碍;性的、宗教的、社会和政治的态度;教育、职业、家庭、婚姻等问题;各种异常行为表现如强迫观念、强迫行为、幻觉、幻想、施虐狂和受虐狂等。明尼苏达多相人格测验对于诊断人格特点与心理疾病有较大价值。"]