["相关检查", "颅脑CT检查\n羊水甲胎蛋白测定（AFP）", "心理诊断的重要手段是心理测验。物理现象和生理现象是可以测量的，心理现象也是可以测量的。例如，物的重量或长度可以称或用尺来测量，人的血压可以用血压计来测量，人的记忆可用记忆量表来测量。当然，人的心理现象的测量与物理现象、生理现象测量比较，有它自己的特点。心理测验的种类很多，据美国心理学家1961年的调查，心理测验的量表已近三千种。但就其分类来讲，只是几种类型。从测验的目的来分，可分为智力测验、人格测验、特殊能力测验等。从测验的内容来分，可分为文字测验与非文字测验。从测验的形式来分，可分为个体测验与团体测验。从测验的方法来分，可分为问卷式测验、作业式测验、投射性测验。人格测验的种类很多，目前在西方盛行的是明尼苏达多相人格测验(简称为MMPI)明尼苏达多相人格测验的内容很广泛，由566个问题组成，包括健康、心身症状、神经障碍、运动障碍;性的、宗教的、社会和政治的态度;教育、职业、家庭、婚姻等问题;各种异常行为表现如强迫观念、强迫行为、幻觉、幻想、施虐狂和受虐狂等。明尼苏达多相人格测验对于诊断人格特点与心理疾病有较大价值。"]