["", "外阴溃疡的原因：", "1.急性外阴溃疡", "(1)非特异性外阴炎：溃疡多发生于搔抓后，可伴有低热及乏力等症状。局部疼痛严重，溃疡表浅，数目较少，周围有明显炎症。", "(2)疱疹病毒感染：起病急，接触单纯疱疹性病毒传染源后一般有2～7天的潜伏期后出现发热、不适、腹股沟淋巴结肿大和疱疹。初起为多个疱疹，疱疹破溃后呈浅表的多发性溃疡，有剧痛。溃疡多累及小阴唇，尤其在其内侧面，50%～80%以上的病例累及阴道、尿道和宫颈。溃疡大小不等，底部灰黄，周围边际稍隆起，并高度充血及水肿，溃疡常在1～2周内自然愈合，但常复发。单纯疱疹性病毒由于累及阴道、尿道等，患者常伴随大量白带，白带初为透明浆液，后为浑浊的稀薄脓液，最后因细菌感染而为黄色的脓性白带，伴有泌尿系症状，如尿急、排尿困难等。", "(3)白塞病：急性外阴溃疡常见于白塞病，即眼-口-生殖器综合征。过去认为急性外阴溃疡是一种由粗大杆菌引起的非接触性感染的良性溃疡，现多认为急性外阴溃疡是白塞病的一个发展阶段，可与眼口腔病变同时发生或先后发生。溃疡可广泛发生于外阴各部，而以小阴唇内外侧及阴道前庭为多，起病急，常复发，临床上分为3型，可单独存在或混合发生，以坏疽型最严重。", "①坏疽型：多先有全身症状，如发热乏力等。病变部位红肿显著，溃疡边缘不整齐，有穿掘现象，局部疼痛重。溃疡表面附有多量脓液或污黄至灰黑色的坏死伪膜，除去后可见基底不平。病变发展迅速，可造成小阴唇缺损，外表类似外阴癌，但边缘及基底柔软，无浸润。", "②下疳型：较常见，一般症状轻，病程缓慢，溃疡数目较多，较浅，溃疡周围红肿，边缘不整齐，也可有穿掘现象。常在数周内愈合，但常在旧病灶痊愈阶段，其附近又有新溃疡出现。", "③粟粒型：溃疡如针头至米粒大小，数目多，痊愈快，自觉症状轻微。", "(4)性病如梅毒、软下疳及性病性淋巴肉芽肿均可引起外阴溃疡。", "①梅毒：梅毒的外阴溃疡可出现在梅毒的一期和二期。梅毒疹表面可发生溃疡，感染梅毒后经过2～4周的潜伏期，在螺旋体侵人的局部出现初期梅毒病变即硬下疳。特征为无痛的红色炎性硬结，圆形，直径1～2cm 表面浅溃疡，边缘整齐，周边隆起，疮面平滑，呈深红色，表面有浆液性脓性分泌物，溃疡多为单发，位于大小阴唇和阴唇系带，亦可见于阴蒂 ，尿道口或宫颈。", "②软下疳：溃疡常为多发性，女性原发溃疡平均4～5个，然后溃疡可自身种植，在其周围又可形成成簇的小溃疡，溃疡一般经1～2个月痊愈。其最初累及部出现炎性小丘疹，周围有红晕，1～2天变成脓疱，破溃后形成糜烂，随后扩大形成溃疡，溃疡形态大小不一，直径1～20mm 边缘粗糙而呈斜坡状，境界清楚，周围有红晕围绕，基底软且较深，覆以灰色或黄色坏死性脓性分泌物，去除污秽脓性分泌物即显露出肉芽肿样基底，有触痛，易出血 。", "③性病性淋巴肉芽肿。开始为单个丘疹及疱疹，水疱或脓疱，无疼痛，无浸润，而后破溃成糜烂或浅溃疡。溃疡好发于前庭部，小阴唇，阴道口及尿道周围等处，病灶形态规则边缘平坦，表浅，经数天至半月后自行痊愈，不留疤痕。", "2.慢性外阴溃疡", "(1)结核：外阴结核罕见，偶继发于严重的肺、胃肠道、内生殖器官、腹膜或骨结核，好发于阴唇或前庭黏膜。病变发展缓慢，初起常为一局限性小结节，不久即溃破为边缘软薄而穿掘的浅溃疡。溃疡形状不规则，基底凹凸不平，覆以干酪样结构，病变无痛，但受尿液刺激或摩擦后可有剧痛，溃疡经久不愈，并可向周围扩展。", "(2)癌症：外阴恶性肿瘤在早期可表现为丘疹，结节或小溃疡，病灶多位于大小阴唇、阴蒂和后联合等处。伴或不伴有外阴白色病变 癌性溃疡与结核性溃疡肉眼难以鉴别，需做活组织检查确诊。"]