["", "1、原发性便秘：", "是指无器质性疾病存在而引起的便秘，功能性便秘、单纯性便秘和特发性便秘均属原发性便秘。", "2、单纯性便秘：", "常见于进食过少、食物残渣不足，由于缺乏纤维，对结肠运动的刺激减少;排便习惯受到干扰，由于精神因素、生活规律改变、长途旅行等而忽视日常便意，未能及时排便;滥用强泻药，使肠道的敏感性减弱，形成对泻药的依赖性。", "3、特发性便秘：", "无器质性疾病存在，而病因至今还不清楚的顽固性便秘，又称为特发性便秘。", "4、一时性便秘：", "可能是因为旅行、搬家等生活环境改变或精神紧张、烦恼所暂时引起的便秘，或者由于食量减少，胃或结肠的排便反射不够充分引起。", "5、顽固性便秘：", "是由于先天结、直肠解剖结构变异而在不同年龄段逐渐产生排便困难的一类疾病。是属于功能性的肠胃障碍,也就是找不到身体上实质的病变,多起因於紧张,压力大,肠胃蠕动失调,或者有便意忍便,形成恶性循环,导致习惯性便秘。", "6、婴儿便秘(constipation)：", "是一种常见病症，指大便干硬，隔时较久，有时排便困难。单纯性便秘多因结肠吸收水分电解质增多引起。新生儿生后24小时未排出胎便，高度怀疑梗阻，应进一步检查如拍立位腹部平片等。婴儿生后即开始便秘，应注意与甲状腺功能不全和先天性巨结肠鉴别。后者钡灌肠检查除结肠扩张外，可见有节段性狭窄，而慢性便秘则结肠全部扩张。对儿童便秘也要进行详细体检和必要的辅助检查，以便和神经性或器质性梗阻鉴别。习惯性便秘是指长期的、慢性功能性便秘，多发于老年人。但亦有学者认为习惯性便秘不仅仅限于功能性便秘，它又包括结肠性便秘与直肠性便秘。长期便秘的人，面色昏黯、臃肿，呈现出一种异常的病态面容。习惯性便秘常见于原发性肠蠕动功能异常，大便蠕动输送延缓等。", "7、继发性便秘：", "凡是在患有器质性病变或疾病的基础上出现的便秘，就称为继发性便秘，又叫做症状性便秘。具有便秘症状的疾病较多，诊断时主要依据问诊与临床检查，特别是观察排粪及粪便情况，即可进行类症鉴别，必要时进行直肠检查和药物性诊断，有助于确诊。", "8、痉挛性便秘：", "属于功能性便秘，是由于结肠运动过于强烈，引起结肠痉挛"]