["", "一、器质性便秘", "(一)结肠、直肠和肛门疾患：", "1、良恶性肿瘤。", "2、肠道感染性炎症：如阿米巴肠病、肠结核、结肠慈室炎等。", "3、炎性肠病：克罗恩病、少数溃疡性结肠炎等。", "4、肠系膜血管栓塞。", "5、痔疮、肛裂、肠外肿物压迫、粘连性嵌顿疝。", "6、性病性淋巴肉芽肿。", "(二)肠外感染性疾病：如腹膜炎、感染性毒血症引起的肠麻痹及脱水。", "(三)内分泌代谢性疾患：如甲状腺功能减退、甲状旁腺功能亢进及其他原因引起的高钙血症，糖尿病，尿崩症等。", "(四)肠道平滑肌病变：", "1、肠道平滑肌无力：老年体弱、肺气肿。低钾性麻痹等。", "2、肠道平滑肌痉挛：慢性铅中毒、血冲附病等。", "(五)神经系统病变：", "截瘫、多发性神经根炎、昏迷、糖尿病性神经病变。", "二、功能性便秘", "1、排便动力缺乏：如提肛肌、隔肌、腹壁肌无力，多次妊娠J胖或急剧消瘦等。", "2、结肠痉挛：多数患者表现腹泻与便秘交替，见于肠易激综合征。", "3、直肠排便反射迟钝或丧失：如排便环境不方便、经常对便意忽视，未养成定时排便的习惯，日久影响排便反射。常见于习惯性便秘。", "4、其他：如进食过少或食品过精细，饮食中含纤维素不足，对结肠的运动缺乏刺激。", "三、某些药物的影响", "1、滥用泻药：使肠道的敏感性减弱，形成对泻药的依赖性。", "2、阿片类药物：作用于阿片受体的药物可松弛肠肌，降低对排便反射刺激反应的敏感性。", "3、其他药物：抗胆碱药物、银剂、硫糖铝。神经节阻断剂、镇静剂、抗忧郁剂等均可导致便秘。", "另外，精神过度紧张或抑郁，可抑制自然排便而致便秘。", "机理", "食物在消化道内完成消化吸收过程，不能被消化吸收的残渣部分，以粪便的形式排出体外。正常情况下，每天进入结肠的食糜约500-l000ml。结肠的功能有两种，一种为吸收功能，吸收水和电解质，主要在近端结肠完成;另一功能为贮存功能，主要在远端结肠。排便大致可分为两个步骤：", "①粪便向直肠推进，正常情况下，结肠每日有数次集团蠕动，多在餐后发生(胃肠反)，使粪便迅速进人直肠，扩张并刺激一直肠鼓膜射；", "②直肠排空，当直肠充满粪便后便发生便意。排便动作受大脑皮层和腰骶部脊髓内低级中枢调节。通过直肠收缩、肛门括约肌松弛、腹肌及膈肌收缩，将粪便排出体外。", "维持正常排便需要以下几个条件：", "①饮食量及所含的纤维量适当，有足够的水分；", "②胃肠道通畅，消化、吸收、蠕动正常；", "③有正常的排便所射，腹肌及膈肌有足够的力量协助排便动作以上任何一个环节发生障碍都可以导致便秘。"]