["", "结肠梗阻病因主要有以下几种：", "(一)癌性梗阻", "为结肠梗阻的首要原因。Buechtor报告结肠癌梗阻占结肠梗阻的78%，文献报告脾曲以下癌性梗阻为72%～88%。肿瘤位置：以左半结肠较多见占39%，此外依次为横结肠27%，右半结肠19%，直肠15%。结肠梗阻的常见部位依次为：乙状结肠38%，脾曲14%，降结肠10%，横结肠9%，直肠9%，盲肠6%，升结肠5%，肛曲3%。", "(二)结肠扭转", "为第二位常见的病因，可发生在盲肠，横结肠和乙状结肠，但以乙状结肠最常见。据美国和西欧统计：1%～7%结肠梗阻由结肠扭转引起，其中乙状结肠占65%～80%，右半结肠占15%～30%，横结肠和脾曲少见。", "乙状结肠发生扭转常具备以下3个条件。①乙状结肠冗长;②乙状结肠系膜基底部收缩;③肠段内的重量增加(如大便秘结，暴食)和外力的推动(强烈的肠蠕动)。", "(三)结肠血吸虫病", "在我国血吸虫病流行区，血吸虫肉芽肿或伴发结肠癌仍时有所见;由于大量血吸虫卵沉积在肠壁，反复炎症，破坏和修复，使肠壁组织增生变厚，形成息肉，致肠腔狭窄而梗阻。", "(四)急性假性结肠梗阻(Ogilvie综合征)", "此病由Ogilvie于1948年在英国提出，以后有许多报道，近年来报告本病有增多趋势。本病的确切病因不明，据1948～1980年文献统计，88%为结肠以外原因引起，如手术、创伤、心衰、尿毒症、糖尿病、缺血性肠炎、转移性肿瘤、缺氧和低血压等，12%原因不明。无穿孔者病死率为25%～31%，有穿孔者为43%～46%。Fariano认为本病与骶部副交感神经功能紊乱有关。Matsui报道部分神经传导功能障碍导致此病，且在显微镜下见肠壁内神经节细胞数减少，神经细胞有退行性变。Bode报告22例发病原因以手术为主。", "(五)盆腔术后粘连致结肠梗阻", "本病特点是：", "①多发生在中年妇女盆腔手术后;", "②有间歇性腹胀，慢性腹痛及便秘;", "③钡灌肠无特殊病变;", "④纤维结肠镜检查可见乙状结肠呈角，亦有狭窄，阻止结肠镜进入。", "(六)结肠外肿瘤压迫或侵犯所致梗阻", "如胰腺癌或胃癌侵及横结肠而引起梗阻;女性盆腔肿瘤，特别是卵巢肿瘤压迫乙状结肠引起梗阻并不少见。", "(七)胆石梗阻", "结肠梗阻占所有肠梗阻1%～3%，术前确诊率仅15%(13%～48%)，胆石进入消化道途径：", "①胆囊-十二肠瘘(多见);", "②胆囊-结肠瘘;", "③胆囊-胃瘘;", "④胆总管、十二指肠瘘。个别情况下，胆石可通过扩张的壶腹直接进入十二指肠。"]