["相关检查", "皮肤颜色\n皮肤划痕试验\n皮肤病的物理检查\n速发型变态反应皮肤测试", "(一)病史", "风团的诊断不难，但明确引起风团的病因比较困难，必须详细询问病史和体格检查。了解病史不但对诊断有帮助，而且对治疗有意义。在病史中要注意发生风团的年龄、性别、发病时间、风团持续时间、病期长短、有无合并其他皮疹、治疗经过，还要了解与风团有关的过敏史。接触史、家族发病史等情况。", "(二)体格检查", "风团的表现：检查风团的大小、数目多少。颜色变化、风团的形态、部位、有无合并其他皮肤损害。如胆碱能性等麻疹表现的风团为1~3mm的小风团。周围有明显的红晕伴有卫星状小风团。如风团仅见于暴露部位者，可能与日光或寒冷有关。如风团持续时间过长，超过24h者，伴有发热、关节痛、血沉增快产体降低、病理检查为白细胞破碎性血管炎改变，应考虑为血管炎性等麻疹。若风团以躯干为主，持续不退渐变成棕褐色斑或结节，搔抓后在斑上又可发生红色风团，可考虑为色素性等麻疹。蚊虫叮咬可引起风团，常为局部，同时伴有红斑水疱丘疹性等麻疹好发于儿童，春秋季节多见。表现为四肢居干散在的豆粒至花生米大红色水肿性风团样皮疹，中央可有水疱不难诊断。", "(三)实验室检查", "1、麻疹表现的风团，血常规可有嗜酸性粒细胞增高。有急性细菌感染时白细胞总数及嗜中胜粒细胞增高。由药物引起的尊麻疹白细胞总数亦可增高。有的血清补体降低。", "2、寒冷性麻疹可测冷球蛋白及冰块试验有助诊断。疑为吸人变应原可做皮内试验。胆碱能性等麻疹对运动和热水试验阳性。人工性等麻疹皮肤划痕试验阳性。光、热试验和食物排除试验对日光性等麻疹和由食物变应原者的诊断有帮助。如因接触变应原引起的风团，可做皮肤斑贴试验。各种风团均可酌情做组织病理检查。"]