["", "发病原因", "1、药物因素", "药物可引起过敏反应或直接刺激肥大细胞释放介质发生风团。如尊麻疹、药物性皮炎。", "2、食物因素", "如荨麻疹、蛋白陈性等麻疹、丘疹性等麻疹。", "3、感染因素", "病毒、细菌、真菌及寄生虫均可引起风团。如荨麻疹、癣菌疹、血吸虫尾蚴皮炎、钩虫皮炎。", "4、吸入因素", "吸人花粉、动物皮屑羽毛、灰尘、挥发性化工物质等均可发生风团。如如荨麻疹。", "5、昆虫叮咬", "过敏反应或毒素反应均可引起风团。如丘疹胜寺麻疹、虫咬皮炎、虱病。", "6、物理因素", "寒冷性等麻疹、日光性等麻疹、皮肤划痕症。", "7、精神及内分泌因素", "胆碱能性号麻疹、月经疹。", "8、遗传因素", "家族性寒冷性等麻疹、遗传性血管性水肿、色素性等麻疹。", "9、病因不明", "妊娠性痒疹、疮疹样皮炎。", "发病机制", "风团的发生机理比较复杂，其机理可分为变态反应性和非变态反应性两种。", "1、变态反应性引起的风团主要为I型变态反应。其抗体为IgE，吸附于肥大细胞（或嗜碱性粒细胞）表面。当抗原通过食人或吸人等再次进人人体与抗体结合，发生抗原抗体反应。使肥大细胞表面受体被激活，导致肥大细胞脱颗粒，释放化学介质如组胺、激肽、嗜酸性粒细胞趋化因子等。这些物质使皮肤微小血管扩张充血，管壁渗透性增高，血浆外渗发生风团。", "II型和III型变态反应，IgE抗体不参与。抗体IgG、IgM或免疫复合物。通过激活补体，在C3或C5的参与下，使肥大细胞释放组胺引起风团。", "2、非变态反应性系某些物质如化学性组胺释放剂（吗啡、可待因、抗生素、维生素Bl等人降低肥大细胞环磷酸腺昔的水平而释放组胶等介质。光、热、冷、机械性刺激等因素亦可直接引起肥大细胞脱颗粒释放组胺。运动、饮酒、精神紧张可使胆碱能神经末梢产生乙酸胆碱。引起肥大细胞环磷酸鸟昔的增高，促使肥大细胞释放组胺。乙酸胆碱或由于内分泌因素也可直接使皮肤小血管扩张，通透性增高而发生风团。"]