["", "自汗", "清醒时不因劳动而常自出汗。《三因极一病证方论 自汗证治》：“夫自汗，多因伤风伤暑，及喜怒惊恐、房室虚劳，皆能致之。无问昏醒，浸浸自出者，名曰自汗。”其临床表现，阳虚自汗，必恶寒。火热自汗，必燥热，伤湿自汗，困倦身重，天阴转甚，声如瓮出。伤风自汗，头疼身热，咳嗽烦闷，鼻塞流涕。伤暑自汗，身热口渴、烦躁面垢。痰证自汗，头眩呕逆，胸满吐痰。心虚自汗，怔忡恍惚。肝热自汗，口苦多眠。肾虚自汗，潮热咳嗽。脾虚自汗，倦怠少食(《证治汇补》卷三)。又肺虚、伤寒、温病、柔痉、霍乱等多种病证亦有自汗。详见阳虚自汗、气虚自汗、血虚自汗、虚劳自汗、心虚自汗、肺虚自汗、脾虚自汗、肝热自汗、痰症自汗、伤湿自汗等条。", "白天不因疲劳，或无明显诱因而时时汗出，动辄益甚的症状。又称自汗出。多因营卫不和、热炽阳明、暑伤气阴、气虚阳虚等引起。", "根据盗汗病人的临床表现，可分为轻型、中型和重型三种。", "1、轻型盗汗的病人，多数在入睡已深，或在清晨5时许或在醒觉前1～2小时时汗液易出，汗出量较少，仅在醒后觉得全身或身体某些部位稍有汗湿，醒后则无汗液再度泄出。一般不伴有不舒适的感觉。", "2、中型盗汗的病人，多数入睡后不久汗液即可泄出，甚则可使睡装湿透，醒后汗即止，揩拭身上的汗液后，再入睡即不再出汗。这种类型的盗汗，病人常有烘热感，热作汗出，醒觉后有时出现口干咽燥的感觉。", "3、重型盗汗的病人，汗液极易泄出。入睡后不久或刚闭上眼即将入睡时，即有汗夜大量涌出，汗出后即可惊醒，醒后汗液即可霎时收敛。再入睡可再次汗出。出汗量大，汗液常带有淡咸味，或汗出同时混有汗臭。汗出甚者可使被褥浸湿，一夜非数次替换睡装则无法安睡，有个别重证病人能使被褥湿透，被褥较薄或用席子时，汗液可在床板上印出汗迹。这些病人常伴有明显的烘热感，心情也表现的烦躁，汗后口干舌燥，喜欢凉水。平时可伴有低热或潮热，五心烦热，颧红，头晕，消瘦，疲乏不堪，尿色深，尿量少，大便干燥。", "轻型与中型盗汗，对身体损伤不会太大，但重型盗汗病人，时间久了常会使病情恶化，向“脱症”发展，严重威胁着患者的健康与生命安全。"]