["", "生理性盗汗", "小儿时期，皮肤十分幼嫩，所含水分较多，毛细血管丰富，新陈代谢旺盛，植物神经调节功能尚不健全，活动时容易出汗。若小儿在入睡前活动过多，机体内的各脏器功能代谢活跃，可使机体产热增加，在睡眠时，皮肤血管扩张，汗腺分泌增多，大汗淋漓，以利于散热。其次，睡前进食可使胃肠蠕动增强，胃液分泌增多，汗腺的分泌也随之增加，这可造成小儿入睡后出汗较多，尤其在入睡最初2小时之内。此外，若室内温度过高，或被子盖的过厚，或使用电热毯时，均可引起睡眠时出大汗。", "病理性盗汗", "有些小儿入睡后，出汗以上半夜为主，这往往是血钙偏低引起的。低钙容易使交感神经兴奋性增强，好比打开了汗腺的“水龙头”，这种情况在佝偻病患儿中尤其多见。但盗汗并非是佝偻病特有的表现，应根据小儿的喂养情况，室外活动情况等进行综合分析，还要查血钙、血磷及腕骨X线摄片等，以确定小儿是否有活动性佝偻病。", "结核病患儿的盗汗以整夜出汗为特点。除此还有，面色潮红、低热消瘦，食欲不振，情绪发生改变等症状。检查血沉，抗结核抗体、胸片等，常可发现异常。有一点要注意，详细查颈部有无淋巴结肿大，这对小儿结核病的诊断极有价值。", "综上所述，凡是影响人体体温调节中枢，以及使交感神经兴奋性增高的原因和疾病，都可以引起小儿盗汗。作为家长，应仔细观察小儿，综合分析后再作出判断，不可盲目服药，以免引起不良后果。", ""]