["", "甲亢面容的鉴别诊断：", "1、急性面容：面色潮红，高兴不安，表情痛苦，是急性热病，如大叶性肺炎、疟疾等的表现 。", "2、苦笑面容：破伤风是由破伤风梭状芽孢杆菌毒素所致神经系统综合征。患者局部或全身肌肉阵发或强直性痉挛，因面颌及颈部肌肉常受累，牙关紧闭和\"苦笑面容\"为特征表现。", "3、猩红热面容：人的面容，不但是七情表演的“舞台”，也是反映体内诸病的“窗口”。故察颜观色不失为早期发现疾病的一种重要而简便的方法。猩红热面容：面部充血潮红，口鼻周围的肤色明显苍白。", "4、慢性面容：面色灰暗或苍白，面容憔悴，目光暗淡。常见于慢性消耗性疾病，如肝硬化、恶性肿瘤、严重结核病等。", "5、麻疹面容：两眼微红且怕光，眼中的分泌物增多，鼻阻塞，伴有发热咳嗽等。", "6、贫血面容：面色苍白晦暗，眼睑、唇舌色淡，表情疲惫乏力。", "7、痴呆面容：头大颈短，眼裂小，鼻深宽平，鼻翼肥大，舌大宽厚且经常伸出口外，常见于呆小症患者。", "8、伤寒面容：表情淡漠，反应迟钝，呈无欲状态。多为患肠伤寒、脑炎、脑脊髓膜炎等高热衰弱病人的面相。", "9、恶病质面容：面容极度消瘦，面色萎黄，皮肤弹性较差，多见于慢性消耗性疾病患者，如结核病、癌症晚期等。", "10、猩红热面容：面部充血潮红，口鼻周围的肤色明显苍白。"]