["相关检查", "基础代谢\n红细胞乙酰胆碱脂酶", "表现为面容惊愕，易受外界各种很小的声音刺激而表现出很惊恐的样子;眼球凸出，类似金鱼眼，兴奋不安，烦躁易怒。此为甲状腺功能异常亢进所出现的典型表现。", "1、血清游离甲状腺素(FT4)与游离三碘甲状腺原氨酸(FT3)FT3、FT4是循环血中甲状腺激素的活性部分，它不受血中TBG变化的影响，直接反应甲状腺功能状态。近年来已广泛应用于临床，其敏感性和特异性均明显超过总T3(TT3)、总T4((TT4)，正常值FT4 9—25pmol/L;FT33—9pmol/L(RIA)，各实验室标准 有一定差异。", "2、血清甲状腺素(TT4)，是判定甲状腺功能最基本筛选指标，血清中99.95%以上的T4与蛋白结合，其中80%—90%与球蛋白结合称为甲状腺素结合球蛋白(简称TBG)，TT4是指T4与蛋白结合的总量，受TBG等结合蛋白量和结合力变化的影响;TBG又受妊娠，雌激素、病毒性肝炎等因素影响而升高，受雄激素、低蛋白血症(严重肝病、肾病综合征)、泼尼松等影响而下降。分析时必须注意。", "3、血清总三碘甲状腺原氨酸(TT3)血清中T3与蛋白结合达99.5%以上，也受TBG的影响，TT3浓度的变化常与TT4的改变平行，但甲亢甲亢复发的早期，TT3上升往往很快，约4倍于正常，TT4上升较缓，仅为正常的2.5倍，故测TT3为诊断本病较为敏感的指标;对本病初起，治程中疗效观察与治后复发先兆，更视为敏感，特别是诊断T3甲亢得到特异指标，分析诊断时应注意老年淡漠型甲亢或久病者TT3也可能不高。", "4、血清反T3(revrseT3，rT3)rT3无生物活性，是T4在外周组织的降解产物，其在血中浓度的变化与T4、T3维持一定比例，尤其与T4变化一致，也可作为了解甲状腺功能的指标，部分本病初期或复发早期仅有rT3升高而作为较敏感的指标。在重症营养不良或某些全身疾病状态时rT3明显升高，而TT3则明显降低，为诊断低T3综合征的重要指标。", "5、TSH免疫放射测定分析(sTSH IRMA) 正常血循环中sTSH水平为0.4—3.0或0.6—4.0μIU/ml。用IRMA技术检测，能测出正常水平的低限，本法的最小检出值一般为0.03μIU/ml，有很高的灵敏度，故又称sTSH(“sensitive”TSH)。广泛用于甲亢和甲减的诊断及治疗监测。", "6、甲状腺激素释放激素(TRH)兴奋试验 甲亢血清T4、T3增高，反馈抑制TSH，故TSH不受TRH兴奋，如静脉注射TRH200μG后TSH升高者，可排除本病;如TSH不增高(无反应)则支持甲亢的诊断。应注意TSH不增高还可见于甲状腺功能正常的Graves眼病、垂体病变伴TSH分泌不足等，本试验副作用少，对冠心病或甲亢性心脏病者较T3抑制试验更为安全。", "7、甲状腺摄131I率 本法诊断甲亢的符合率达90%，缺碘性甲状腺肿也可升高，但一般无高峰的前移，可作T3抑制试验鉴别，本法不能反应病情严重度与治疗中的病情变化，但可用于鉴别不同病因的甲亢，如摄131I率低者可能为甲状腺炎伴甲亢，碘甲亢或外源激素引起的甲亢症。应注意本法受多种食物及含碘药物，(包括中药)的影响，如抗甲状腺避孕药使之升高，估测定前应停此类药物1—2个月以上，孕妇和哺乳期禁用。正常值：用盖革计数管测定法，3及24h值分别为5%—25%和20%—45%，高峰在24h出现。甲亢者：3h>25%，24h>45%：且高峰前移。", "8、三碘甲状腺原氨酸抑制试验 简称T3抑制试验。用于鉴别甲状腺肿伴摄131I率增高系由甲亢或单纯性甲状腺肿所致。方法：先测基础摄131I率后，口服，T320μg，每日3次，连续6d(或口服干甲状腺片60mg，每日3次，连服8d，然后再摄131I率。对比两次结果，正常人及单纯甲状腺肿患者肿摄131I率下降50%以上，甲亢患者不能被抑制故摄131I率下降小于50%，本法对伴有冠心病或甲亢心脏病者禁用，以免诱发心律不齐或心绞痛。", "9、甲状腺刺激性抗体(TSAb)测定 GD病人血中TSAb阳性检出率可达80%—95%以上，对本病不但有早期诊断意义，对判断病情活动，是否复发也有价值，还可作为治疗停药的重要指标。"]