["1.宜吃高蛋白有营养的食物； 2.宜吃维生素和矿物质含量丰富食物； 3.宜吃高热量易消化食物。", "草莓", "益吃理由：\n                                                                草莓对胃肠道和贫血均有一定的滋补调理作用", "橙子", "益吃理由：\n                                                                抑制致癌物质的形成，还能软化和保护血管，促进血液循...", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                奶制品可以补钙，可以有效降血压。牛奶中的钙质跟钠会...", "菠菜", "益吃理由：\n                                                                菠菜中含有丰富的胡萝卜素、维生素C、钙、磷及一定量的...", "菜花", "益吃理由：\n                                                                多吃菜花还会使血管壁加强，不容易破裂。丰富的维生素...", "大白菜(青口)", "益吃理由：\n                                                                大白菜是十字花科二年生草本植物白菜的叶球。在我国北...", "1.忌吃油腻难消化食物； 2.忌吃油炸、熏制、烧烤、生冷、刺激食物； 3.忌吃高盐高脂肪食物。", "奶油", "忌吃理由：\n                                                                属于高胆固醇以及高脂肪的食物，对心血管具有明显的不...", "辣椒(红、尖、干)", "忌吃理由：\n                                                                具有辛辣刺激性，可造成血管黏膜的通透性增加，从而增...", "猪油（板油）", "忌吃理由：\n                                                                食后可使脾胃运化失常，导致病情加重，故应忌食。", "油条", "忌吃理由：\n                                                                高血脂患者、糖尿病人、肝肾功能不全者不宜食用；老年...", "白酒", "忌吃理由：\n                                                                会导致血压升高，同时会兴奋神经系统。会加重病情", "干腌菜", "忌吃理由：\n                                                                干腌菜是用青菜、萝卜菜等加米汤浸泡数月，再反复煮晒..."]