["", "烧伤创面甜腥气味的粘稠分泌物：烧伤后皮肤做为人体抵御微生物入侵的天然屏蔽被破坏，而且坏死的皮肤组织又是微生物生长繁殖的良好的“培养基”。因此，烧伤创面极易感染。近年来，由于烧伤休克救治水平的提高，休克死亡率明显下降。而烧伤感染却成为严重烧伤的主要死亡原因。烧伤感染的防治是烧伤治疗的关键。烧伤创面出现甜腥气味的粘稠分泌物是属于绿脓杆菌感染。", "烧伤创面浅咖啡色稀薄分泌物：烧伤出现创面浅咖啡色稀薄分泌物是属于溶血性链球菌感染。", "烧伤创面焦痂提前潮解、脱落或出现虫咬样变化：焦痂提前潮解、脱落，或出现虫咬样变化，表示局部有感染的发生。", "烧伤创面粪臭味分泌物：烧伤创面粪臭味分泌物是属于厌氧菌感染感染。", "烧伤创面暗灰或黑色的坏死斑：创面出现暗灰或黑色的坏死斑。革兰氏阴性杆菌感染的创面的常出现坏死斑。", "烧伤创面苍白或焦黄炭化：烧伤创面苍白或焦黄炭化是Ⅲ度的烧伤。Ⅲ度烧伤：累及皮肤的全层甚至皮下脂肪、肌肉、内脏器官。创面苍白或焦黄炭化，无疼痛，无水疱，感觉消失，质韧似皮革。3～4周后焦痂脱落后遗留肉芽组织面，愈后遗留瘢痕，皮肤功能丧失，造成畸形。", "根据创面感染的局部症状，烧伤后全身性感染的表现，烧伤后全身性感染的临床特点，病史等方面来进行诊断。烧伤创面淡黄色粘稠分泌物可以作为金葡菌的诊断的主要依据。"]