["", "1、如果长期大量吃卷心菜、洋白菜、油菜、木薯、核桃、大豆类食品或萝卜等，应改变饮食习惯，不吃或少吃这类食物。", "2、若甲状腺变小或甲状腺肿大消失，说明甲状腺肿大和这类饮食有关。", "3、在饮食中适当多吃一点含碘丰富的食品，观察一段时间。此后若甲状腺肿大缩小，说明这种措施有效。如果甲状腺肿大不缩小，应考虑其他方法，最好到医院就诊，以听取医生的意见。", "4、热量：因为甲状腺机能亢进，会使身体新陈代谢率提高，所以每天可增加所需的热量。", "5、蛋白质：可以增加蛋白质的量，如肉类、蛋、牛奶等。", "6、维生素：因为热量提高，所以维生素b群需求也增加，要注意补充。", "7、碘：为甲状腺素之成分，甲状腺机能亢进者给予碘化合物，可以增加甲状腺素贮存量并减少释出，但是过量会影响抗甲状腺素治疗。碘一般需求量：成年男性为120~165微克，成年女性为100~115微克。若为孕妇则要增加10~15微克。若为哺乳妇女则要增加25微克的量。食物中来源：海带、海产为其主要来源，另外绿叶蔬菜中、肉类、蛋类、乳类、五谷类、添加碘的食盐中也有一些含量。", "8、避免刺激性食物如茶、咖啡、香烟、酒。"]