["", "物理因素", "内裤较紧，或异物磨擦，穿化纤的内裤都可以诱发阴囊湿疹。由于男人的身体构造很特别，阴囊会随着温度的变化而伸缩来调节睾丸的温度低于体温2-3度，用手摸下阴囊便会感觉比身体的其他部位更为凉爽，因为睾丸在低于体温2-3度才能使睾丸酮正常的分泌，促进精子的产生。产生高温潮湿的主要原因是内裤的不合理设计。男人的内裤影响男人非常大，不过因为男人个性上的不拘小节，对于内裤设计不良而产生的不适，经常隐忍并轻视，导致现有市场上所有传统男性内裤，其实皆隐存有很大缺点，比如很多内裤前面都是双层的，将阴茎和阴囊紧紧的包裹着，特别是到了夏天更是导致阴囊潮湿，时间久了引发许多相关的皮肤病和生理机能的疾病。所以内裤是阴囊产生高温潮湿的主要原因。建议多穿通风透气性好的阴囊袋内裤。", "疾病因素", "患有一些疾病，如慢性消化系统疾病、胃肠功能紊乱、内分泌失常、新陈代谢障碍的人;在外部因素的作用下，也易患本病；", "环境因素", "生活、工作的环境潮湿，空气的湿度比较大;外界刺激，寒冷或炎热，出汗比较多，过度的搔抓等；", "其他因素", "阴囊湿疹的原因较复杂，过敏体质的人，精神长期紧张、情绪变化起伏较大的人易患本病。", "中医认为，风邪、湿邪、热邪、血虚、虫淫等为致病的主要原因，卫肤霜治疗以疏风祛湿、清热解毒、养血润燥、活血化瘀为原则，以达到驱邪扶正止痒治愈之功效。"]