["", "根据下列临床表现就可以作出诊断：", "脾虚湿重", "中医认为人的水液代谢主要是三个脏腑，第一个肺、第二个脾，第三个是肾，是一些脾虚的人，由于脾主运化，中医说脾的功能是管消化吸收的，人吃了以后，食物和水都通过脾输送到身体各个部位。那么脾的功能为什么不好呢?有先天的方面，比如父母的遗传，在脾的功能这块就弱一点。", "后天失调", "比如后天由于身体不好，经常得病，或者是饮食不好，或者等等原因。当脾的功能不好以后，运化功能就不好了，不能浸润(我们说脾能浸润)。水湿运化不了，有一部分从肠子走了，脾虚的人经常出现大便溏泄，还有脾虚的人容易造成阴囊等出现潮湿，这都是水湿运化不好，脾虚所造成的。", "下焦湿热", "也可能是人内脏功能失调所造成的，也可能是因为自然气候所造成的，也可能是因为，饮食不洁，或者饮食这方面自己不能把饮食调整好了造成的。比如爱喝酒的人，爱吃辣东西的人，这样的人就经常地是湿热特别大，吐出舌头来，苔特别厚腻，粘粘糊糊小便黄，这经常阴囊潮湿。和他的饮食有关系，当然和气候有关系，经常阴雨连绵，湿热的天气，加上脾虚的人阴囊更加潮湿了。", "另外，阴囊潮湿是慢性前列腺炎的典型症状之一，也与长期久坐，热的环境中工作以及精索静脉曲张有关。如果您是前列腺炎患者，阴囊潮湿就与前列腺炎有关。由于阴囊皮肤皱褶较多，汗腺较多，分泌力强，空气不易流通，穿化纤等紧身内衣裤会使透气情况变得更糟。"]