["相关检查", "血常规\n血液及骨髓细菌培养\n疥螨检查\n骨髓细菌培养", "疖初起为皮肤上现出红、肿、痛小硬结，成锥形隆起，有触痛；随即硬结顶出现黄白色脓头，周围为红色硬盘，病员自觉局部发痒、烧灼感及跳痛；以后脓头破溃，排除少许脓液后疼痛减轻，或其顶端形成一个脓栓，与周围组织分离而脱落，炎症逐渐消退，创口自行愈合。病程中除引流区淋巴结可伴肿胀外，一般无明显全身症状。疖若处理不当，如随意搔抓或挤压排脓，热敷，药物烧灼腐蚀以及不恰当的切开等，都可促使炎症扩散。位于上、下唇、鼻部的疖，因其位于颜面部“危 险三角区”，感染可骤然恶化，局部红、肿、痛范围增大，伴发蜂窝组织炎或演变成痈；甚至并发海绵窦血栓性静脉炎，败血症或脓毒血症。", "痈好发于唇部(唇痈)，上唇多于下唇，男性多于女性。感染的范围和组织坏死的深度均较疖严重并伴剧烈的疼痛。当多数毛囊、皮脂腺及其周围组织发 生急性炎症与坏死时，可形成迅速扩大的紫红色炎性浸润块。感染可波及皮下筋膜层及肌组织。初期周围组织亦有坏死，坏死组织溶解排出后，可形成多数蜂窝状腔洞。继之，腔洞之间皮肤、粘膜或皮下组织亦可发生坏死，致使整个痈的病变区上层组织呈紫红色;痈周围和深部的组织则呈浸润性水肿。", "唇痈病员因唇部极度肿胀、疼痛、张口受限而致进食、言语困难。局部区域淋巴结肿大、压痛。全身中毒症状明显，如畏寒、高热、头痛、食欲减退，白细胞计数及中性白细胞比数升高。唇痈较疖更易伴发颅内海绵窦静脉炎、败血症、脓毒血症以及中毒性休克和水电解质紊乱，从而导致较高的死亡率。"]