["", "1、多采用中药治疗或食疗方法调节，如服用一些清凉、去火的保健品或中成药，市场上也有适合宝宝服用的祛火产品如“三公仔牌小儿七星茶” 中药处方，药性平和，无杜甫作用，适合儿童处于较为娇嫩的生理特点。其配方中的山楂、稻芽消食健脾助消化，防止食积发热；薏苡仁清热利湿，淡竹叶清心火利小便，热从便出，因为是天然食材，因此口感甘甜，很适合宝宝，经常给宝宝冲服能安全有效帮宝宝赶走“上火”现象。", "2、可以给孩子喝些绿豆汤或绿豆稀饭，绿豆性寒味甘，能清凉解毒，清热解烦，对脾气暴躁、心烦意乱的宝宝最为适宜。", "3、多给孩子吃些水果，如柚子、梨：性寒味微酸，除能清热外，其特点是能清喉润肺，咽干而痛的宝宝极适宜。荸荠：其性微寒，果汁丰富，心烦口渴、口舌生疮、便干尿黄等的宝宝都非常适宜食用。杨桃：性寒，味酸甜，清热生津，内火炽盛、口腔溃疡破烂的宝宝最适宜。", "4、多吃些清火蔬菜，如白菜：性微寒，有清热除烦，利二便的作用。芹菜：性寒凉，能去肝火解肺胃郁热。莴笋：性微寒质地脆嫩、水分多，功效特点为清热、顺气、化痰。适合肺胃有热的宝宝食用。茭白：性寒凉适合心经有热、心烦口渴、便干尿黄症状的宝宝食用，具有清热解毒的功效。莲藕：性平寒，最好生食或捣汁，功效是清热生津、润肺止咳，若与梨汁和匀同服其效更佳。茄子：性寒凉，可以清热解毒，给易“上火“的宝宝食用时不要用油烧的方法烹饪，可以采用蒸茄子的方法。百合：性平微寒，具有清热润肺止咳功效，对热病后余热未清，咽喉肿痛，心烦口渴症均有疗效。苦瓜：性大凉，味苦，泻六经实火，是一味苦寒清热食品。", "此外，平时要注意给宝宝多加强体能锻炼，多做些户外运动，从而增强免疫力。在着装上要随季节变换即时增减衣物，不能受热也不易受凉，从根本上消除“上火”的诱因。如果“上火”严重已经引起了感冒和发烧，应及时到医院就医。"]