["1、宜吃营养心脏血管的食物； 2、宜吃清淡容易消化吸收的食物； 3、宜吃富含优质蛋白质的食物。", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                牛奶富含有优质蛋白质和矿物质元素，可以增强人体免疫...", "番茄", "益吃理由：\n                                                                西红柿富含有维生素和多种人体必需微量元素，容易被肠...", "苦瓜", "益吃理由：\n                                                                苦瓜是属于比较容易消化吸收的食物，有类胰岛素的作用...", "核桃", "益吃理由：\n                                                                核桃具有多种不饱和与单一非饱和脂肪酸，能降低胆固醇...", "鸡蛋", "益吃理由：\n                                                                属于富含蛋白质的食物，对身体大有裨益，可以补充优质...", "1、忌吃兴奋交感神经的食物：如咖啡、浓茶； 2、忌吃富含油脂的食物：如肥肉、猪油； 3、忌吃不容易消化的食物：如年糕、米粑、粽子。", "咖啡", "忌吃理由：\n                                                                咖啡是属于具有兴奋交感神经的作用，可以导致心率加快...", "辣椒(红、尖、干)", "忌吃理由：\n                                                                辣椒属于刺激性比较大的食物，容易刺激胃肠粘膜导致肠...", "猪肉(肥)", "忌吃理由：\n                                                                属于特别油腻的食物，肥甘厚味，多食无益。", "猪油（板油）", "忌吃理由：\n                                                                猪油富含有大量的油脂，容易导致血脂增高，加重心脏血...", "油条", "忌吃理由：\n                                                                属于特别油腻的食物，而且加工此种食物的油都属于质量..."]