["相关检查", "心电图", "1、呼吸性窦性心律不齐：呼吸性窦性心律不齐是窦性心律不齐中最常见的一种。多发生于儿童、青年及老年人，中年人较少见。呼吸性窦性心律不齐发生机理是由于在呼吸过程中，体内迷走神经与交感神经的张力发生变化，使窦房结自律性也因之发生周期性、规律性改变。吸气时交感神经张力增高，心率增快，呼气时迷走神经张力增高，心率变慢。心率快慢变化的周期恰等于一个呼吸周期，停止呼吸时心律转为规整。其心电图特点如下：", "①P波为窦房结发出的“窦性P波”(Ⅰ、Ⅱ导联中正向，aVR导联中负向)，其形态恒定。②心率的快慢随呼吸变化而变化，吸气时心率增快，呼气时心率减慢，其快慢变化的周期恰等于一个呼吸周期。③在同一个导联中，R-R间距或P-P间距差异达0.12秒以上。④P R间期大于0.12秒。", "2、非呼吸性窦性心律不齐：非呼吸性窦性心律不齐较少见，具体原因还不十分清楚，有人认为与生气、情绪不稳定、或使用某些药物(如洋地黄，吗啡等)有关。其心电图特点如下：", "①P波为窦房结发出的“窦性P波”(Ⅰ、Ⅱ导联中正向，aVR导联中负向)，其形态较恒定。", "②P波频率变化与呼吸无关，心率有时突然增快。", "③在同一导联中，P-P间距或RR间距差异达0.12秒以上。", "④PR间期大于0.12秒。", "3、窦房结内游走性节律：激动的发生点在窦房结内移动，因此，心电图上的P波形态、大小与方向逐渐发生变化，其心电图特点如下：", "①P波是窦性P波(Ⅰ，Ⅱ导联中正向，aVR导联中负向)。", "②P波形态、大小变化不一致。", "③P?R间期发生长短变化，但都已超过0.12秒。", "4、与心室收缩排血有关的窦性心律不齐：与心室收缩排血有关的窦性心律不齐，是由于心室收缩排血异常致窦房结血液供应不均匀，从而造成窦房结的自律性发生改变。", "5、异位心律诱发的窦性心律不齐：异位激动，尤其是发自心房的异位激动，有时可使窦房结的激动提早发生，继之窦房结受抑制，因而发生一过性异位激动所诱发的窦性心律不齐。由于呼吸时胸腔的扩大和缩小而引起的呼吸性心律不齐，常见于儿童和青年人，多无病理意义,不需要治疗,也见于心脏病人。与呼吸无关的窦性心律不齐，多见于老年人和心脏病患者。"]