["", "心房颤动(atrial fibrillation，简称房颤)是起搏点在心房的异位性心动过速。房颤时心房发生350～600次/min不规则的冲动，引起不协调的心房乱颤。房室传导系统仅能接受部份心房兴奋的传导。房颤时心室搏动快而不规则，在120～180次/min之间。房颤是成人最常见的心律失常之一，远较房扑多见，两者发病率之比为10～20∶1。房颤有阵发性和持久性两种类型，前者时发时愈，后者持续不止可达数月以上。阵发性的经过反复发作可转变为持久性的。", "心房扑动(房扑)是一种起源于心房的异位性心动过速，可转化为房颤。房扑时心房内产生300次/分左右规则的冲动，引起快而协调的心房收缩，心室律多数规则(房室传导比例多为2-4：1)，少数不规则(房室传导比例不匀)，心室率常在140-160次/分之间，房扑也分为阵发性和持久性两种类型，其发生率较房颤少。", "预激是一种房室传导的异常现象，冲动经附加通道下传，提早兴奋心室的一部分或全部，引起部分心室肌提前激动。有预激现象者称为预激综合征(pre-exciTATion syndrome)或WPW(Wolf-Parkinson-White)综合征，常合并室上性阵发性心动过速发作。预激是一种较少见的 心律失常 ，诊断主要靠心电图。", "健康人运动和情绪紧张可引起心动过速。酒、茶、咖啡和药物如异丙肾上腺素和阿托品常引起窦性心动过速。在疾病状态中常见的病因为发热、低血压、缺氧、心功能不全、贫血、甲状腺机能亢进和心肌炎。", "正常人心跳次数是60～100次/分，小于60就称为心动过缓。心动过缓有几种类型，最常见的是窦性心动过缓。窦性心动过缓可分为病理性及生理性两种。生理性窦性心动过缓是正常现象，一般心率及脉搏在50～60次/分，运动员可能会出现40次的心率，不用治疗，常见于正常人睡眠中、体力活动较多的人。心率或脉搏小于50次多数为病理性，需要治疗，严重者要安装心脏起搏器来加快心率。", "加速性房性逸搏心律常见于累及心房的器质性心脏病，例如风湿性心脏病、慢性肺源性心脏病、肺部感染、肺气肿、冠心病心肌梗死、心肌炎、心脏手术后、洋地黄中毒及全身感染等。个别病例可见于无器质性心脏病者,很少见于正常人。", "1、呼吸性窦性心律不齐：呼吸性窦性心律不齐是窦性心律不齐中最常见的一种。多发生于儿童、青年及老年人，中年人较少见。呼吸性窦性心律不齐发生机理是由于在呼吸过程中，体内迷走神经与交感神经的张力发生变化，使窦房结自律性也因之发生周期性、规律性改变。吸气时交感神经张力增高，心率增快，呼气时迷走神经张力增高，心率变慢。心率快慢变化的周期恰等于一个呼吸周期，停止呼吸时心律转为规整。其心电图特点如下：", "①P波为窦房结发出的“窦性P波”(Ⅰ、Ⅱ导联中正向，aVR导联中负向)，其形态恒定。②心率的快慢随呼吸变化而变化，吸气时心率增快，呼气时心率减慢，其快慢变化的周期恰等于一个呼吸周期。③在同一个导联中，R-R间距或P-P间距差异达0.12秒以上。④P R间期大于0.12秒。", "2、非呼吸性窦性心律不齐：非呼吸性窦性心律不齐较少见，具体原因还不十分清楚，有人认为与生气、情绪不稳定、或使用某些药物(如洋地黄，吗啡等)有关。其心电图特点如下：", "①P波为窦房结发出的“窦性P波”(Ⅰ、Ⅱ导联中正向，aVR导联中负向)，其形态较恒定。", "②P波频率变化与呼吸无关，心率有时突然增快。", "③在同一导联中，P-P间距或R?R间距差异达0.12秒以上。", "④PR间期大于0.12秒。", "3、窦房结内游走性节律：激动的发生点在窦房结内移动，因此，心电图上的P波形态、大小与方向逐渐发生变化，其心电图特点如下：", "①P波是窦性P波(Ⅰ，Ⅱ导联中正向，aVR导联中负向)。", "②P波形态、大小变化不一致。", "③PR间期发生长短变化，但都已超过0.12秒。", "4、与心室收缩排血有关的窦性心律不齐：与心室收缩排血有关的窦性心律不齐，是由于心室收缩排血异常致窦房结血液供应不均匀，从而造成窦房结的自律性发生改变。", "5、异位心律诱发的窦性心律不齐：异位激动，尤其是发自心房的异位激动，有时可使窦房结的激动提早发生，继之窦房结受抑制，因而发生一过性异位激动所诱发的窦性心律不齐。由于呼吸时胸腔的扩大和缩小而引起的呼吸性心律不齐，常见于儿童和青年人，多无病理意义,不需要治疗,也见于心脏病人。与呼吸无关的窦性心律不齐，多见于老年人和心脏病患者。"]