["", "胎宝宝在母体内并不老实，它在空间并不很大的子宫内翻滚打转，经常活动。每个宝宝的特点不同，有的宝宝动作比较轻柔，有的宝宝动作幅度较大，特别喜爱运动。他在妈妈的子宫内活动、游戏，动动胳膊，伸伸腿，又会转个圈，这时有可能会发生脐带缠绕。", "脐带绕颈属高危妊娠，随时可引起胎宝宝宫内窘迫。孕末期若脐带有多处缠绕，对于胎宝宝则是非常危险的，缠绕较紧者可影响脐带血流的通过，从而影响到胎宝宝氧和二氧化碳的代谢，使胎宝宝出现胎心率减慢，严重者可能出现胎宝宝缺氧，甚至胎宝宝死亡。", "脐带缠绕，其结果类似于'上吊'，对胎儿的影响，与缠绕的周数及松紧度、脐带的长短、羊水量有关。同时还与是否临产有关。临产后，胎头往下分娩，会造成原先缠绕较松的脐带逐渐拉紧。", "一般来说，被脐带缠绕一周或脐带搭颈的胎儿，因脐带缠绕及压迫程度较轻，是不会发生临床症状的，这种缠绕对母儿危险不大，母亲仍可经阴道将其顺利分娩。即使是脐带绕颈，由于胎头的活动性较小，只要脐带没有被勒紧，通常就不会危害胎儿健康。在孕期，如果发现有脐带缠绕现象，只要胎儿继续在活动，孕妇就不需要太担心。", "然而，缠绕周数多及压迫程度重的胎儿，因脐带缠绕可导致相对性脐带过短，缠绕得紧，就会影响脐带血流，首先就会影响到胎儿氧和二氧化碳的代谢，使胎儿出现胎心减慢；严重者，可能出现胎儿缺氧，甚至胎儿死亡，处理较为被动和棘手。"]