["1宜吃抗肿瘤的食物； 2宜吃抗菌消炎的食物； 3宜吃富含优质蛋白的食物。", "柠檬", "益吃理由：\n                                                                牙龈癌免疫力相对较低，容易受细菌侵入感染，柠檬具有...", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                牛奶富含有优质蛋白质和多种人体必需的矿物质元素，促...", "蚕豆", "益吃理由：\n                                                                蚕豆中含有调节大脑和神经组织的重要成分钙、锌、锰、...", "苦瓜", "益吃理由：\n                                                                苦瓜中所含的生物碱类物质奎宁，有利尿活血、消炎退热...", "西兰花", "益吃理由：\n                                                                西兰花可以补充一定量的硒和维生素C，同时也能供给丰富...", "1忌吃辛辣刺激的食物； 2忌吃致癌的物质； 3忌吃油腻的食物。", "桂皮", "忌吃理由：\n                                                                桂皮含有可以致癌的黄樟素，所以食用量越少越好，患有...", "辣椒(红、尖、干)", "忌吃理由：\n                                                                辣椒的刺激性比较大，容易刺激导致眼干，舌燥，咽喉疼...", "肥膘肉", "忌吃理由：\n                                                                肥肉是含有大量的油脂的食物，容易滋养细菌，患有恶心...", "白酒", "忌吃理由：\n                                                                白酒含有酒精，具有刺激真菌繁殖的作用，导致真菌大量...", "黄酒", "忌吃理由：\n                                                                含有酒精，具有刺激真菌繁殖的作用，导致真菌大量繁殖...", "啤酒", "忌吃理由：\n                                                                啤酒是以发芽大麦为主要原料酿造的一类饮料。含酒精度..."]