["", "眼裂细小易混淆的症状：", "眼裂歪斜：是小儿眼-耳-脊椎综合征的临床症状之一。本综合征60%～70%的病例发生于男孩，其临床表现较复杂。约10%的病例智力迟钝，而大多数病例只显示部分体征。主要体征如下。1.眼部，眼角膜皮样瘤、眼睑缺损、上睑下垂、小角膜及小眼球、眼裂歪斜、白内障等。2.耳部 有副耳、耳前瘘管、耳聋和外耳道缺如。3.颜面部畸形，如颔小畸形、兔唇、巨口(颊横裂)、颧骨发育不全、牙齿排列不齐等。4.脊柱畸形，表现为形式不一的侧弯及骨质愈合，也可有肋骨异常、头颅骨畸形、肢体和足畸形。5.其他，尚可有心血管畸形，肺、肾、牙齿及智能异常等。", "眼眶缩小：蝶骨嵴外1/3脑膜瘤 外侧型蝶骨嵴脑膜瘤症状出现较晚，肿瘤发生在蝶骨大翼，引起眼眶后外侧壁及颞部骨质增生，眼眶缩小，或肿瘤直接侵入眶内致使眼球前突。病理组织学检查：颅内脑膜瘤与眶内脑膜瘤的组织结构相同，瘤细胞呈圆形或卵圆形，细胞边界不清。", "小眼球：可见于先天性小眼球(CMIC)，是一种先天发育异常性眼科疾病,主要表现为眼球前后径小于正常范围,睑裂窄,眼眶小,眼球深陷于眼眶内。", "视野缩小：仅仅是边界的改变，在此视野内的视觉是正常的，其内的等视线位置不发生改变。视野缩小是罕见的，它见于同侧偏盲或其它压迫性损害。", ""]