["", "流产必须与功能性子宫出血、输卵管妊娠、葡萄胎、子宫肌瘤、绒毛膜上皮癌等进行鉴别。此外还应鉴别各种类型的流产，以便明确诊断，根据不同类型选择不同的治疗。", "1、遗传检查", "(1)对疑有遗传性疾病者，夫妇双方均应做染色体核型检查，或进一步做夫妇的家系遗传学调查和系谱绘制。", "(2)系谱分析：通过家系调查，分析遗传性疾病对未来妊娠的影响。", "(3)核型分析：同时检测夫妇双方外周血淋巴细胞染色体，观察有否数目和结构畸变及畸变的类型，推测其复发概率。", "(4)分子遗传学诊断：目前部分基因遗传病可通过分子遗传学检查做出诊断。", "2、内分泌诊断", "(1)基础体温测定(BBT)：基础体温能反应卵巢的功能状态，可用于筛查黄体功能不全。因为黄体功能不全可引起习惯性流产，黄体功能不全者基础体温表现为：高温相小于11天;高温相体温上升幅度小于0.3度。", "(2)子宫内膜活检：个体间月经周期长短变异较大，主要是卵泡期长短不同的结果，而黄体期时限及内膜变化基本一致。黄体末期做子宫内膜活检，如内膜成熟度落后，即可诊断黄体功能不全。内膜活检除做常规的组织学检测外，最好同时做雌激素受体测定。子宫内膜雌孕激素受体含量低，即使黄体功能正常，孕激素充足，内膜成熟度仍落后正常水平，是为假性黄体功能不全。", "(3)激素测定，包括雌激素和孕激素、绒毛膜促性腺激素等的定量检测。血清孕酮测定：月经周期中外周血中的孕酮主要来自排卵后所形成的月经黄体，其含量随着黄体的发育而逐渐增加，至黄体发育成熟，即黄体中期，血中孕酮含量达高峰，然后不断下降，月经前期达最低水平。整个黄体期中外周血的孕酮含量变化呈抛物线状。黄体功能不全时，孕激素分泌量下降，因而测定外周血孕酮水平可反映黄体的功能状态。血清孕酮水平大于每毫升3微克(即3ng/ml)，表明卵巢已有排卵，黄体中期孕酮水平大于每毫升15微克(即15ng/ml)表明黄体功能正常，小于此为黄体功能不全。", "(4)血清泌乳素(PRL)测定：血清泌乳素由垂体前叶分泌，主要功能为产后促进乳汁分泌。同时血清泌乳素对维持正常的黄体功能亦有重要作用，过低或过高均可导致黄体功能不全。临床常见的是血清泌乳素分泌过多的高泌乳素血症。血清中血清泌乳素正常值为每毫升4～20微克，大于20微克为升高。血清泌乳素轻度升高与反复流产关系密切。因血清泌乳素过高则严重干扰性腺轴功能，导致无排卵和不孕。", "3、免疫学检查", "(1)首先应用混合淋巴细胞培养反应(MLR)及淋巴细胞毒性抗体测定，鉴别原发性与继发性流产。原发性流产多发生在妊娠20周以内，丈夫和妻子比正常配偶共有更多的人类白细胞抗原(HLA)，妻子不具有抗配偶免疫，对丈夫表现出较微弱的混合淋巴细胞培养反应，血清不含有混合淋巴细胞培养阻断因子，白细胞治疗有效。继发性流产配偶间不共有人类白细胞抗原(HLA)，妻子有补体依赖或补体非依赖抗配偶淋巴细胞毒性细胞，对一组细胞显示多性抗体，肝素治疗有效。女方对男方的单相混合淋巴细胞培养，并和无关第三者的抗原做比较。如女方对丈夫表现为微弱或缺少混合淋巴细胞反应，提示妻子血中无抗父系抗体，与丈夫有相同的人类白细胞抗原。", "(2)抗精子抗体的测定：如抗精子抗体阳性，提示生育力低。抗精子抗体滴度高和宫颈黏液中有抗精子抗体对生育影响大。可用精子凝集试验检测精子凝集抗体，精子制动试验检测精子制动抗体，免疫珠试验检测精子结合抗体。", "(3)抗磷脂抗体(APA)测定：怀疑患自身免疫性疾病者要检测抗磷脂抗体，可采用酶联免疫吸附法等直接测定女方血清中抗磷脂抗体及其滴度。", "(4)自然杀伤细胞活性测定：孕前自然杀伤细胞活性高预示下次妊娠流产的可能性大。", "(5)母体抗父系淋巴细胞毒抗体测定：将夫妇双方淋巴细胞加补体共同孵育，然后计数死亡细胞的百分数，如死亡细胞在90%以上，为正常妊娠，低于20%则多发生反复流产。", "(6)血型及抗血型抗体测定：丈夫血型为A或B、或AB型，其妻子为O型又有流产史者，再怀孕时应进一步检查丈夫是否属于O型，O型不引起ABO血型不合。反之丈夫为A或B或AB型时则应考虑检测妻子有无抗A，抗B或抗AB抗体，并做好妊娠监测以防止流产、死产。", "4、内生殖器畸形的检查", "(1)子宫输卵管造影(HSG)：子宫输卵管造影是诊断子宫畸形敏感而特异的方法，根据子宫腔形态有否异常或充盈缺损，可判断有否子宫畸形。如造影显示宫颈内口直径大于6毫米，则可有助于诊断宫颈功能不全。", "(2)超声检查：超声在诊断宫腔异常方面不如子宫输卵管造影，但在诊断子宫外部形态异常中意义较大。如超声检查配合子宫输卵管造影有助于纵隔子宫和双角子宫的鉴别诊断;超声波检查可明确子宫肌瘤的数目、大小及部位。", "(3)磁共振成像：虽然费用高，但在判断内生殖器畸形方面作用很大。", "(4)腹腔镜和宫腔镜：两者可直接观察子宫外部形态和宫腔内状况，能明确子宫畸形及其类型。宫腔镜还可确诊宫腔黏连，并能进行一定程度的治疗。腹腔镜还可诊断和治疗盆腔病变，如盆腔黏连、子宫内膜异位症等。", "(5)宫颈扩张器检查：用8号子宫颈扩张器伸入宫颈内口毫无困难时提示宫颈功能不全。", "5、病原体感染的检查尿、宫颈黏液培养了解有无微生物感染。病原体感染也是引起反复流产的原因，应行宫颈分泌物支原体、衣原体、β-溶血性链球菌等培养。一般情况下，TORCH检测(弓形体、风疹病毒、巨细胞病毒、疱疹病毒免疫检测法)及其他病原微生物抗体测定意义不大，除非病史提示有慢性感染者。流产后妊娠物应进行病理检查。"]