["", "痴呆面容的鉴别诊断：", "1、苦笑面容：破伤风是由破伤风梭状芽孢杆菌毒素所致神经系统综合征。患者局部或全身肌肉阵发或强直性痉挛，因面颌及颈部肌肉常受累，牙关紧闭和\"苦笑面容\"为特征表现。", "2、慢性面容：面色灰暗或苍白，面容憔悴，目光暗淡。常见于慢性消耗性疾病，如肝硬化、恶性肿瘤、严重结核病等。", "3、麻疹面容：两眼微红且怕光，眼中的分泌物增多，鼻阻塞，伴有发热咳嗽等。", "4、贫血面容：面色苍白晦暗，眼睑、唇舌色淡，表情疲惫乏力。", "5、伤寒面容：表情淡漠，反应迟钝，呈无欲状态。多为患肠伤寒、脑炎、脑脊髓膜炎等高热衰弱病人的面相。", "6、面具面容：面部表情呆板，有如戴着面具一样，常见于脑炎、震颤性麻痹症患者。", "7、肢端肥大症面容：头颅增大，面部变长，下颌大且向前突出，两骨隆起，耳鼻增大，唇舌变厚，常见于垂体肿瘤患者。", "8、半侧痉挛面容：半侧面部肌肉阵发性不规则抽搐， 有时仅表现为霎眼痉挛或口角抽搐 ， 常见于面神经瘫痪后遗症及三叉神经痛、中枢神经障碍的患者。", "9、粘液性水肿面容：甲状腺机能减退症在成人期的特征性面容。中医认为属脾气虚与肾阳虚证;西医认为多见于甲状腺功能减退症。去睾症和垂体功能减退症也可见此类面容。"]