["", "应与其他能导致意识障碍的症状相鉴别。", "癫痫的复杂部分性发作：癫痫的复杂部分性发作 (complex partial seizure，CPS) 也称颞叶发作、精神运动性发作，表现部分性发作伴不同程度意识障碍。痫性放电起源于颞叶或额叶内侧，起源、扩散途径及速度不同，临床表现可差异较大，可先出现单纯部分性发作(时间可长可短)，再出现意识障碍。特殊感觉或单纯自主神经性症状常为先兆，深部结构(颞叶内侧、边缘系统等)起源的发作如精神性发作(先兆)可能很短，很快出现意识障碍，也可开始即有意识障碍，甚至单纯表现意识障碍。", "癫痫的失神发作：癫痫的失神发作以意识障碍为主，其特点是没有任何先兆的、突然开始的发作。患者正在进行着的动作突然中断，发呆，还可伴有双眼上翻。患者如果在讲话，其言语会变慢或终止，如果在走路则可能突然站立不动、呆若木鸡，也可能突然挣脱大人搀着的手而向前快走几步，又突然回头哭着找其父母，如果在进食时，夹着食物的筷子在送往口里的中途突然停住，对问话不能作答，某些患者当人们与其说话时可使发作终止。该种发作持续数秒至30秒，超过一分钟者少见。", "发作间精神障碍：发作间精神障碍(interictal disorder)：这类精神障碍是指一组无意识障碍，但其精神症状的病期具有迁延性，可持续数月至数年之久。包括慢性精神病状态样精神病、神经症样症状、人格改变、智能缺陷及性功能障碍等。发作间期精神病发生于两次发作之间，并且与发作本身并不直接相关。与发作时及发作后的精神障碍比较相对少见，在非选择的病例中约占10%～30%。然而，就严重程度与持续时间而言，临床上要比发作时及发作后的精神障碍更明显，后者通常是短暂，且往往是自限性的。是属于癫痫性精神障碍的临床分类。", "脑干损害体征：脑干不仅含有大部分的脑神经核(除了嗅神经和视神经)，全身感觉、运动传导束皆通过脑干，呼吸循环中枢亦位于此，而脑干网状结构则是参与维持意识清醒的重要结构。所以脑干损伤后，除了有局部脑神经受损的表现外，意识障碍、运动感觉障碍的表现往往较重，而且还可有呼吸循环功能的衰竭，危及生命。", "判断力和定向力障碍：定向力是对周围环境(时间、地点、人物)及自身状态(姓名、年龄、职业等)的察觉和识别能力。定向力障碍是意识障碍的重要判定标准。定向力障碍是指持续地缺乏对人、地点、时间或环境的定向力达3-6个月以上。判断力是指人对某一事物或者某一个人所能辨认识别的能力。许多脑部疾病都可以导致人体发生判断力和定向力障碍。", "定向力障碍：定向力是对周围环境(时间、地点、人物)及自身状态(姓名、年龄、职业等)的察觉和识别能力。定向力障碍是意识障碍的重要判定标准。在某些特殊情况下定向力与意识障碍无关，如长期被拘禁或被隔绝的人丧失时间定向，迷路者丧失地点和空间定向等。"]