["", "(一)食欲减退需与下述情况进行鉴别：", "(1)与畏食鉴别：", "畏食是因为各种原因，主要的是疼痛不敢进食，而不是不想进食如日、咽部疾病，食管疾病，神经系统疾病以及消化系统疾病。", "①口腔及咽部疾病：常见于口腔炎症、扁挑体炎、扁桃体周围肿脓、咽炎等，因咽下时疼痛而不敢进食。", "②食管疾病如食管炎、食管癌发生咽下疼痛。", "③神经系统疾病：如假性延髓险麻痹，吞咽发呛而不敢进食。", "④肠缺血综合征：是由肠道血管病变引起肠道血管灌注不良，常发生于肠系膜动脉硬化、肠系膜血管炎在进食后发生肠绞痛一般在进食后20分钟左右发生腹部痉挛性痛，多在脐周及个腹。起初偶尔发作，而后则每餐必犯病，从而使病人不敢进食疼痛持续时间不等，多为1一2小时。", "⑤胰腺癌、慢性胰腺炎：本病亦可在饭后半小时左右发生腹痛，疼痛的部位多位于上腹部，为持续性疼痛。有时疼痛很重病人畏食，腹痛时间多为1一2小时。", "(2)与拒食鉴别：", "拒食是指拒绝进食，常见于精神病患者。", "(二)顽固性食欲减退需注意以下疾病：", "短时间发生的食欲减退，常有较明确的诱因，如发热、精神紧张、精神创伤心倩不畅服用某些药物之后等，一隧诱因去除，常很决恢复。若食欲减退持续时间较长，如已超过2一3周，特别是又伴有体重F降者应有细检查以找到发病的病因。顽固性食欲减退，伴有明显体重下降者，除神经性厌食外。多由于器质性病变所致。", "(1)神经性厌食是与精神因素有关的疾病，有意控制饮食以减轻体重，保持体型。开始多有饥饿感，时间久后则发生明显的厌食因为长期吃食物过少，出现营养不良、代谢及内分泌障碍。体重减轻可达原体重的25%以上。男性可发生性欲低下，女比可发生闭经多见于青年女性最后可发生恶病质甚至死亡。", "(2)内分泌疾病常见者有：", "①席汉病：因在分娩时大出血引起垂休缺血坏死引起腺垂体功能障碍。表现为促性腺激素分泌不足，出现产后无乳、闭经、脱发等甲状激素不足，引起甲状腺功能低下。出现低血压、低血糖等消化系统症状为腹胀便秘及明显的食欲减退。", "②甲状腺功能减退，亦可发生明显的食欲减退。", "③肾上腺性疾病：由于双侧肾上腺皮质姜缩、结核、肿瘤引起的肾上腺严重破坏。除有疲乏无力、色素沉着体重减轻，亦有明显决食、恶心、呕吐腹痛、腹泻。", "④糖尿病酮症酸中毒：糖尿病患者，临床表现多饮、多食、多尿。但酮症酸中毒时则可出现食欲减退恶心呕吐，并可有严重的腹痛。", "⑤甲状腺功能亢进危象甲状腺功能亢进的患者，因强烈的精神刺激、严重感染、手术等因素，引起大量的甲状腺素进人血液所致。甲状腺功能亢进的病人，临床表现主要为多食、消瘦。但在危象时，可发生食欲减退、恶心、呕吐、腹泻等消化系统症状。", "(3)消化系统疾病：常见于慢性萎缩性胃炎、肝炎、肝硬化、慢性胰腺炎、胰腺癌。", "(4)慢除感染性疾病：常见于结核病。", "(三)食欲减退的伴随症状对其发生病因的鉴别有帮助：", "(l)伴有发热：除有感染外，应除外恶性肿瘤。", "(2)伴有黄疽：应首先考虑由肝脏及胆道疾病所致。", "(3)伴有腹痛：除由于消化系统病变引起外，右心空衰竭引起的肝及胃肠道淤血、结石引起的肾绞痛、尿毒症糖尿病酮症酸中毒均可有严重的腹痛伴有食欲减退。", "(4)伴有近期消瘦：常见于胰腺癌肝炎结核病、其他部位的恶性肿瘤。", "(5)伴有腹泻：常见于胃肠道炎症，由于腹泻而引起的电解质丢失如低钠血症、低氯血症，也可引起食欲减退。", "(6)伴有贫血：除有血液系统病变外亦可见于尿毒症胃肠道肿瘤。", "(7)伴有明显的乏力：常见于肝炎、尿毒症、严重贫血严重结核病恶陀肿瘤、垂休功能、甲状腺功能减退肾巨腺皮质功能减退、急性传染病等 。"]