["1宜吃含铁丰富的食物； 2宜吃富含维生素的食物； 3宜吃富含优质蛋白质的食物。", "苹果", "益吃理由：\n                                                                丰富的维生素含量使其深受大家青睐，富含锌元素和硒元...", "西瓜", "益吃理由：\n                                                                西瓜为葫芦科植物西瓜的果实。我国南北皆有西瓜栽培。...", "枣（干）", "益吃理由：\n                                                                枣为鼠李科落叶灌木或小乔木植物枣树的成熟果实。我国...", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                牛奶富含有大量的优质蛋白质营养物质，促进肠道对营养...", "番茄", "益吃理由：\n                                                                番茄是含有大量的维生素C 的食物，可以促进胃肠对铁的...", "圆白菜", "益吃理由：\n                                                                圆白菜来自欧洲地中海地区，学名是“结球甘蓝”。它在...", "1忌吃影响铁吸收的食物，如菠菜、单宁酸、多酚类； 2忌吃辛辣刺激的食物，如辣椒、花椒； 3忌吃容易产气的食物，如红薯、洋葱。", "花椒", "忌吃理由：\n                                                                花椒的刺激性是比较大的，容易刺激导致肠道对营养物质...", "菠菜", "忌吃理由：\n                                                                菠菜含有大量的草酸，容易与铁元素结合，影响肠道对铁...", "辣椒(红、尖、干)", "忌吃理由：\n                                                                不宜多食，阴虚有热者勿食。因辣椒具有较强的刺激性，...", "洋葱", "忌吃理由：\n                                                                洋葱是比较容易产气的食物，容易产气导致肠道胀气，肠...", "肥膘肉", "忌吃理由：\n                                                                属于特别油腻的食物，肥甘厚味，多食无益，加重胃肠道...", "腊肉（烟肉）", "忌吃理由：\n                                                                烟肉 Bacon，又译培根，是将猪未经腌熏等加工的猪胸肉..."]