["", "特殊感染和不良卫生习惯", "霉菌性阴道炎和滴虫性阴道炎是引起外阴瘙痒最常见的原因，虱子，疥疮也可导致发痒，蛲虫病引起的幼女肛门周围及外阴瘙瘴一般仅在夜间发作。不注意外阴局部清洁，皮脂，汗液，月经，阴道内分泌物，甚至尿，粪浸渍，长期刺激外阴可引起瘙痒：经期用橡皮或塑料月经带，平时穿着不透气的化学纤维内裤均可因湿热郁积而诱发瘙痊。", "病理因素", "1、由于糖尿对外阴皮肤的刺激，特别是伴发霉菌性外阴炎时，外阴瘙痒特别严重，不少患者都是先因外阴部瘙痒和发红而就医，经过进一步检查才确诊为糖尿病的。", "2、黄疸，维生素A，B缺乏，贫血，白血病等慢性病患者出现外阴痒时，常为全身搔痒的一部分。", "3、妊娠期和经前期外阴部充血偶可导致外阴瘙痒不适。", "4、不明原因外阴瘙痒 部分患者外阴瘙痒十分严重，但找不到明显的全身或局部原因，目前有人认为可能与精神或心理方面因素有关。", "其他因素", "1、慢性外阴营养不良 以奇痒为主要症状，伴有外阴皮肤发白。", "2、药物过敏或化学晶刺激 肥皂，避孕套，新洁而灭，红汞等可因直接刺激或过敏而引起接触性皮炎，出现瘙痒症状。", "3、其他皮肤病变，擦伤，寻常疣，疱疹，湿疹，肿瘤均可引起外阴刺痒。"]