["1宜吃含钙磷元素丰富的食物； 2宜吃消炎止痛的食物； 3宜吃富含高蛋白的食物。", "荔枝", "益吃理由：\n                                                                荔枝是具有消肿止痛的作用的，利于骨折部位引起的疼痛...", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                牛奶富含优质蛋白营养物质，促进肠道营养物质的吸收，...", "菠菜", "益吃理由：\n                                                                菠菜中含有丰富的胡萝卜素、维生素C、钙、磷，及一定量...", "猪小排（猪肋排）", "益吃理由：\n                                                                排骨富含磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白，可以促进骨折伤口...", "鸡蛋", "益吃理由：\n                                                                属于富含蛋白质的食物，对身体大有裨益，可以补充优质...", "1忌吃刺激性的饮料；如黄酒、白酒、啤酒； 2忌吃富含油脂的食物；如肥肉、猪油、羊油； 3忌吃不容易消化的食物；如粽子、螺丝肉、年糕。", "年糕", "忌吃理由：\n                                                                年糕是属于比较难消化的食物，容易导致肠道蠕动减慢，...", "猪肉(肥)", "忌吃理由：\n                                                                属于特别油腻的食物，肥甘厚味，多食无益。", "猪油（板油）", "忌吃理由：\n                                                                骨折的患者需要卧床休息较长的时间，猪油含油脂丰富，...", "油条", "忌吃理由：\n                                                                属于特别油腻的食物，而且加工此种食物的油都属于质量...", "白酒", "忌吃理由：\n                                                                白酒含有酒精，酒精容易刺激胃肠粘膜，营养胃肠对营养..."]