["相关检查", "选择性蛋白尿指数\n尿常规", "一、病史", "根据蛋白尿的原因不同追问病史要有所侧重，如水肿史，高血压发生情况，糖尿病史，过敏性紫癫史，损伤肾脏药物使用史，重金属盐类中毒史，以及结缔组织疾病史，代谢疾病和痛风发作史。", "二、体格检查", "注意水肿及浆膜腔积液情况，骨骼关节检查，贫血程度及心、肝、肾体征检查。眼底检查，急性肾炎眼底正常或轻度血管痉挛，慢性肾炎眼底动脉硬化，出血、渗出等，糖尿病肾病常常出现糖尿病眼底。", "三、实验室检查", "尿蛋白检查可分定性、定量检查和特殊检查。", "1.定性检查：最好是晨尿，晨尿最浓，且可排除体位性蛋白尿。定性检查只是筛选检查，每日尿量2000ml定性“+’的尿蛋白量比尿量400ml定性为“+’者多，因此不作为准确的尿蛋白含量指标。对肾脏疾病的诊断、病情的观察、疗效的判定均应以尿蛋白定量为宜。", "2.尿蛋白定量检查：方法较多，有巴氏法、双缩豚法，磷钨酸法、读酸一、三氯化铁法等，以双缩豚法最准确，最常用。24h尿蛋白1g以下肾小球疾病机会少，常见原因肾盂肾炎，肾硬化，尿路梗阻，尿路肿瘤及结石等。尿蛋白1~3g最常见的原因是原发或继发肾小球疾患。24h尿蛋白定量在3.5g以上者见于原发或继发肾病综合征。", "四、尿蛋自特殊检查", "常用尿蛋白电泳检查，可分辨出选择性蛋白尿和非选择性蛋白尿。多发性骨髓瘤的尿蛋白电泳检查对分型有帮助，可分以下五型：聊。IgG、IgA、IgE、IgD型。尿放免法是一种尿蛋白定性方法，尿常规阴性时，放射免疫法可表现阳性，其缺点假阳性率高。放射免疫法尿β2-m g测定对早期肾小管功能损害的诊断帮助较大。"]