["", "一、肾性蛋白尿", "1.肾小球性蛋白尿", "见于急性肾小球肾炎，各型慢性肾小球肾炎，IgA肾炎，隐匿性肾炎。", "继发性见于狼疮肾等自身免疫性疾患，糖尿病肾病，紫癜性肾炎，肾动脉硬化等。蛋白尿代谢性疾患见于痛风肾。", "根据病变滤过膜损伤程度及蛋白尿的组分分为两种：", "①选择性蛋白尿：以清蛋白为主，并有少量的小分子量蛋白，尿中无大分子量的蛋白(IgG,IgA,IgM，C3，C4)，半定量多在+++～++++，典型病种是肾病综合征。", "②非选择性蛋白尿：说明肾小球毛细血管壁有严重损伤断裂，尿中有大分子量的蛋白质，如免疫球蛋白，补体。中分子量的清蛋白及小分子量蛋白质，尿蛋白中，免疫球蛋白/清蛋白比值>0.5，半定量为+～++++，定量在0.5～3.0g/24h之间，多见于原发性肾小球疾病，如急进性肾炎、慢性肾炎、膜性或膜增生性肾炎等，及继发性肾小球疾病，如糖尿病肾炎、红斑狼疮性肾炎等。出现非选择性蛋白尿提示预后较差。", "剧烈运动、长途行军、高温环境、发烧、严寒环境、精神紧张、充血性心力衰竭等也可出现蛋白尿。", "2.肾小管性蛋白尿", "最常见各种原因引起的间质性肾炎，肾静脉血栓形成，肾动脉栓塞，重金属盐类中毒等。", "3.肾组织性蛋白尿", "又称分泌性蛋白尿。由于尿液形成过程中，肾小管代谢产生的蛋白质渗入尿液中所致。", "二、非肾性蛋白尿", "1.体液性蛋白尿", "又称溢出性蛋白尿，如多发性骨髓瘤。", "2.组织性蛋白尿", "如恶性肿瘤尿中蛋白质，病毒感染产生的宿主蛋白等。", "3.下尿路蛋白质混入尿液引起蛋白尿", "见于泌尿系统感染、泌尿道上皮细胞脱落和泌尿道分泌粘蛋白。"]