["", "色盲和色弱是如何确定色盲和色弱的检查大多采用主觉检查，一般在较明亮的自然光线下进行，常用检查方法如下。", "假同色图：通常称为色盲本，它是利用色调深浅程度相同而颜色不同的点组成数字或图形，在自然光线下距离0.5m处识读。检查时色盲本应放正，每一图不得超过5秒。色觉障碍者辨认困难，读错或不能读出，可按照色盲表规定确认属于何种色觉异常。", "色线束试验：是把颜色不同，深浅不同的毛线束混在一起，令被检者挑出与标准线束相同颜色的线束。此法颇费时间，且仅能大概定性不能定量，不适合于大面积的筛选检查。颜色混合测定器：是Nagel根据红+绿=黄的原理，设计出的一种光谱仪器，它可以定量地记录红绿光匹配所需的量，以判定红绿色觉异常，此法既能定性又能定量。色盲和散光的鉴别诊断散光是指由于眼球的角膜或晶状体的表面不平，物体反射过来的光线经过不平的表面后，造成视网膜上所形成的物像模糊不清的眼病。规则的散光可以用圆校形透镜加以矫正。由于角膜表面不平或形状异常造成的不规则的散光，可以用接触镜(或称隐形眼镜)矫正，但是必须按科学的方法配戴，否则还会引起不良后果。色盲是指缺乏正常的辨别颜色能力的色觉障碍。色盲大多数是先天性的缺陷。色盲可以分为全色盲和部分色盲两种。全色盲者表现为只能分辨明暗，完全不能辨别颜色。部分色盲者表现为不能分辨某种颜色。例如红色盲者不能辨别红色(认红为黑)。绿色盲者不能辨别绿色，也不能区分绿与红之间、绿与蓝之间的颜色。临床上统称为红绿色盲。色盲患者不适宜担任需要辨别颜色的工作。", "诊断关于它的基本特征，我们从以下四个方面来对它进行表述：", "1、亮点特征：亮点是指，人们在观察光谱时，最亮的部分发生在什么地方。正常色觉者在观察光谱时,亮点的位置是发生在555nm处。但是，红色盲者在观察光谱时，亮点位置却发生了偏移。它向短波方向偏移了一段，大约在540nm附近。", "2、谱长特征：红色盲者在观察光谱时，在700 nm附近有一段看不到的地方。即，红色盲在700 nm附近有一段盲区。这样，红色盲的谱长照正常色觉的谱长要短一些。", "3、中性点特征：红色盲者在观察光谱时，有一处只有中性色而没有彩色。该处被称为中性点。红色盲的中性点大约发生在480 nm附近。", "4、辨色特征：红色盲者在观察光谱时，只能看到黄、蓝两种色调。常用检查方法如下。假同色图：通常称为色盲本，它是利用色调深浅程度相同而颜色不同的点组成数字或图形，在自然光线下距离0.5m处识读。检查时色盲本应放正，每一图不得超过5秒。色觉障碍者辨认困难，读错或不能读出，可按照色盲表规定确认属于何种色觉异常。色线束试验：是把颜色不同，深浅不同的毛线束混在一起，令被检者挑出与标准线束相同颜色的线束。此颇费时间，且仅能大概定性不能定量，不适合于大面积的筛选检查。颜色混合测定器：是Nagel根据红+绿=黄的原理，设计出的一种光谱仪器，它可以定量地记录红绿光匹配所需的量，以判定红绿色觉异常，此法既能定性又能定量。"]