["相关检查", "Nagel色觉镜检查法\n视力\n同色表检查法", "(一)病史", "一般先天性色盲多无自觉症状，通常在体检中进行常规色觉检查时被发现。因有遗传因素，要详细询问家族史。", "如患者主诉有视力障碍，有患视神经病变病史者，应注意色觉检查，常会有色觉障碍。", "(二)红绿色盲的体格检查", "眼部检查应注意视力、瞳孔、眼底、视野等常规检查。特别是眼底检查，要详细了解视神经病变情况，有助于继发性色觉障碍的诊断。", "红色盲检查方法很多，但均为主觉检查法。", "1、假同色图", "常称为色盲本。是目前最广泛使用的检查方法。其利用色调深浅程度相同而易混淆的颜色斑点构成图形、数字、字母或曲线。正常人以颜色辨之，而色盲者以明暗来判断。", "2、彩色绒线团挑选法", "在一堆混有各种色彩的绒线团中，以某种颜色为要求，让被检查者从中挑选相似的颜色。", "3、色觉镜", "利用红光与绿光适当混合成黄光的原理，记录红绿光匹配所需的量，以判断红绿色觉障碍。能定量，便于临床观察及科研应用。", "(三)红绿色盲的器械检查", "为明确视神经病变的详细诊断，可行眼底荧光血管造影、电生理检查。还可通过CT扫描等进一步鉴别引起色觉障碍的颅内病变。"]