["1.食物多样化，保证营养均衡。鸡鸭鱼肉五谷杂粮蔬果都要吃。每一种营养素都需要在营养均衡基础上才能有效被身体吸收； 2.多吃富含铁的的食物，促进造血； 3.多吃富含钙的食物，钙促进铁的吸收； 4.多吃富含维生素C的食物，维生素C促进矿物质吸收。", "柠檬", "益吃理由：\n                                                                柠檬芸香科植物黎檬或者柠檬的果实。因其味极酸，肝虚...", "灵芝", "益吃理由：\n                                                                灵芝为多孔菌科真菌灵芝或紫芝等的子实体。灵芝为腐生...", "马齿苋", "益吃理由：\n                                                                马齿觅为马齿苋科植物马齿苋的全草。它叶青、梗赤、花...", "紫苏叶", "益吃理由：\n                                                                紫苏叶为唇形科植物紫苏和野紫苏的叶带叶小软枝。紫苏...", "菱角", "益吃理由：\n                                                                菱角是我国著名特产之一，距今已有3000多年的栽培历史...", "茶和咖啡中的多酚类物质会抑制铁的吸收，尽量少喝茶和咖啡。", "咖啡", "忌吃理由：\n                                                                含有多酚，影响矿物质吸收。", "芋头", "忌吃理由：\n                                                                芋头是天南星科植物多年生草本芋的地下块茎，原产我国...", "腊肉（烟肉）", "忌吃理由：\n                                                                烟肉 Bacon，又译培根，是将猪未经腌熏等加工的猪胸肉...", "海参", "忌吃理由：\n                                                                海参又名刺参、海鼠、海瓜，是一种名贵海产动物，因补...", "啤酒", "忌吃理由：\n                                                                啤酒是以发芽大麦为主要原料酿造的一类饮料。含酒精度..."]