["", "牙龈出血的病因", "当口腔当中的牙菌斑在牙体表面形成后，如不及时清除，可逐渐硬化，形成牙石。牙石多位于牙体与牙龈的结合部位，这种较硬的牙石对于牙龈产生持续的刺激作用，当正常的牙龈受到炎症的刺激，牙龈的毛细血管增多，变得充血，牙龈颜色变暗，一但受到刺激，牙龈就容易出血。这就是牙龈出血的原因。由于牙龈炎是牙周炎的早期，所以，定期的洁治(洗牙)以去处牙体上的牙石，缓解牙龈的炎症，可以使牙龈炎得以康复。", "牙周炎时，不仅牙龈出血，而且牙齿开始出现松动，仅仅定期的洁治(洗牙)已经不能使病变恢复，只有采取刮治和其它牙周治疗或牙周手术治疗，才能缓解病症。", "通常的口腔理论认为，牙龈出血是是牙龈组织缺乏维生素C，引发一种厌氧菌的滋生和爆发而导致的，这种说法只是从表面现象进行解释，实际上并没有找到问题的根源。", "实际上，现代的生理研究发现，牙龈出血是牙龈组织的一种过早生理退化现象，继而导致牙龈营养缺陷。因此单纯大量服食维生素C，是治标不治本。此外还有许多保健理论认为，牙龈出血是由上火引起，这其中也有一个误区，就是对“上火”这个概念的解释。人们普遍理解的‘上火发炎’属于西医理论，与传统中医所说的‘内火’‘湿火’是完全不同的两个概念，牙龈出血属于后者的理论范畴，因此市面上流行的多数口腔卫生用品，以消毒杀菌为手段，对于治疗牙龈出血是没有根本作用的。还有些健牙产品，将牙龈出血与外伤出血混为一谈，说什么止血杀菌防感染，就更牵强了。", "要彻底解决牙龈出血的难题，还是要从根本入手，以补充牙龈营养为根本，发现并提供能让牙龈直接吸收的营养素，使退化的牙龈组织重新提高免疫力，才能从根本上解决牙龈出血所带来的一系列牙齿口腔问题。"]