["相关检查", "一般摄片检查", "牙龈出血的检查", "牙龈出血有两种情况，一种情况是受到轻微刺激如刷牙，进食，吮吸等时即出血，这种出血多能自行停止，出血量较少。另一种情况是在无任何刺激时自动流血，出血量较多，无自限性，前者与局面因素有关;后者常系全身因素引起，综合牙龈出血的原因诊断如下：", "(1)龈炎和炎症增生：不洁性龈炎，牙间乳头炎和牙龈炎症性增生等，是牙龈出血的常见原因。常在刷牙，咬硬食物，剔牙或其它刺激时发生出血，一般均能自行停止。治疗：首先应去除病因，如病因为牙石的刺激，必须作洁治术，如食物嵌塞，则需矫治食物嵌塞;如为不良修复体，应去除。其次给予必要的药物治疗，控制感染。", "(2)牙周病：炎症型牙周病患者的牙龈易出血，此外，尚有牙周袋形成并溢浓，牙槽骨吸收，牙齿松动等症状，变性型牙周病虽然一般炎症不明显，但有些病例在早期尚未出现明显的牙周袋和牙槽骨吸引以前，即有出血的主诉，这些患者常找不到明显的局部刺激因素，唯有牙龈水肿，易出血。治疗时可按牙周病治疗原则进行治疗。", "(3)坏死性龈炎：为梭形杆菌和口腔螺旋体的混合感染。主要表现为牙间乳头的溃疡，坏死，腐臭，疼痛和牙龈出血。治疗时，首先要改改善口腔卫生情况，局部使用3%双氧水液含漱，此外给予维生素C，必要时给予抗生素。", ""]