["", "【治疗措施】", "一、治疗原则", "1、保护烧伤区，防止和尽量清除外源性沾染。", "2、预防和治疗低血容量或休克。", "3、治疗局部和全身的感染。", "4、用非手术和手术的方法促使创面早日愈合，并尽量减少瘢痕所造成的功能障碍和畸形。", "5、预防和治疗多系统器官衰竭。", "对于轻度烧伤的治疗，主要是处理创面和防止局部感染，并可使用少量镇静药和饮料。", "对于中度以上烧伤，因其余全身反应较大和并发症较多见，需要局部治疗和全身治疗并重。在伤后24～48小时内要着重防治低血容量性休克。对于创面，除了防治感染以外，要尽力使之早日愈合、对Ⅲ度者尤应如此。如能达到这两点要求，则中度以上烧伤也能较顺利地治愈。", "二、现场急救　正确施行现场急救，为后继的治疗奠定良好基础。反之，不合理或草率的急救处理，会耽误治疗和妨碍愈合。", "1、保护受伤部位　①迅速脱离热源。如邻近有凉水，可先冲淋或浸浴以降低局部温度。②避免再损伤局部。伤处的衣裤袜之类应剪开取下，不可剥脱。转运时，伤处向上以免受压。③减少沾染，用清洁的被单、衣服等覆盖创面或简单包扎。", "2、镇静止痛　①安慰和鼓励受伤者，使其情绪稳定、勿惊恐、勿烦躁。②酌情使用安定、哌替啶(杜冷丁)等。因重伤者可能已有休克，用药须经静脉，但又须注意避免抑制呼吸中枢。③手足烧伤的剧痛，常可用冷浸法减轻。", "3、呼吸道护理　火焰烧伤后呼吸道受烟雾、热力等损害，须十分重视呼吸道通畅，要及时切开气管(勿等待呼吸困难表现明显)，给予氧气。已昏迷的烧伤者也须注意保持呼吸道通畅。", "此外，注意有无复合伤，对大出血、开放性气胸;骨折等应先施行相应的急救处理。", "三、创面处理　Ⅰ°烧伤创面一般只需保持清洁和防避再损伤，面积较大者可用冷湿敷或市售烧伤油膏以缓解疼痛。Ⅱ°以上烧伤创面需用下述处理方法。", "(一)创面初期处理　指入院后当即处理，又称烧伤清创术，目的是尽量清除创面沾染。但已并发休克者须先抗休克治疗。使休克好转后方可施行。", "修剪毛发和过长的指(趾)甲。擦洗创面周围的健康皮肤。以灭菌盐水或消毒液(如新洁尔灭、洗必泰、杜灭芬等)冲洗创面，轻轻拭去表面的沾附物，已破的水泡表皮也予清除，直至创面清洁。清创除了小面积烧伤可在处置室内施行，一般均应在手术室内施行。为了缓解疼痛，先注射镇痛镇静剂。", "(二)新鲜创面用药　主要为了防治感染，促使创面消炎趋向愈合。应根据烧伤的浓度和面积选择药物。", "1、小面积的Ⅱ°烧伤、水泡完整者，可在表现涂以碘伏或洗必泰等;然后吸出泡内液体，加以包扎。", "2、较大面积的Ⅱ°烧伤、水泡完整，或小面积的水泡已破者，剪去水泡表皮;然后外用“湿润烧伤膏”(中西药合制)或其他烧伤膏(含制菌药和皮质醇)，或用其他制攻的中西药药液(可以单层石蜡油纱布或药液纱布使药物粘附于创面)。创面暴露或包扎。", "3、Ⅲ°烧伤表面也可先涂以碘伏，准备去痂处理。", "注意：创面不宜用龙胆紫、红汞或中药粉末，以免妨碍创面观察、也不宜轻易用抗生素类，因为容易引起细菌耐药。", "(三)创面包扎或暴露　创面清洁和用药后可以包扎或暴露。包扎敷料可以保护创面、防止外源性沾染、吸收一部分渗液和辅助药物粘附于创面。但包扎后不便观察创面变化、阻碍体表散热、并不能防止内源性沾染，包扎过紧可影响局部血运。暴露创面可以随时观察创面变化，便于施布药物和处理创痂。但可能有外源性沾染或受到擦伤。所以这两种方法应根据具体情况选择。", "1、肢体的创面多用包扎法，尤其在手部和足部，指与趾应分开包扎。躯体的小面积创面也可用包扎法，先将一层油纱布或几层药液纱布铺盖创面，再加厚2～3cm的吸收性棉垫或制式敷料，然后自远而近以绷带包扎(尽可能露出肢端)，均匀加压(但勿过紧)。包扎后，应经常检视敷料松紧、有无浸透、有无臭味、肢端循环等，注意有无高热、白细胞明显增多、伤处疼痛加剧等感染征象。敷料松脱时应再包扎，过紧者稍予放松。敷料浸透者须更换干敷料，如无明显感染，其内层可不必更换。如已发生感染，则需充分引流。浅Ⅱ°烧伤创面包扎后，若无不良情况，可保持10～14日首次更换敷料。深Ⅱ°或Ⅲ°的创面包扎后，3～4日应更换敷料，以观察其变化，或需作痂皮、焦痂处理。温度高的环境内不适用大面积的包扎。", "2、头面、颈部和会阴的创面宜用暴露法。大面积创面也应用暴露法。所用的床单、治疗巾、罩布等皆需经过灭菌处理，病室空间应尽量少菌，保持一定的温度和湿度。在渗出期，创面上可用药物(制菌、收敛)，定时以棉球吸去过多的分泌物，以减少细菌繁殖，避免形成厚痂。创面尽可能不受压或减少受压，为此要定时翻身或用气垫床等。在痂皮或焦痂形成前、后，都要注意其深部有无感染化脓，除了观察体温、白细胞等变化，必要时可用粗针穿刺或稍剪开痂壳观察。", "3、全身多处烧伤可用包扎和暴露相结合的方法。", ""]