["", "膀胱尿道受刺激最常见为炎症性刺激，如肾盂肾炎、肾结石合并感染、肾结核、膀胱炎、尿道炎、前列腺炎、阴道炎。在急性炎症和活动性泌尿系结核时最为明显。再者为非炎症性刺激如膀胱结石、尿道结石、输尿管下l/3段结石等，以及膀胱肿瘤、尿道肿瘤、前列腺肿瘤等、膀胱或尿道内异物、膀胱屡和妊娠压迫等刺激。", "膀胱容量减少如膀胱占位性病变，或膀胱壁炎症浸润、硬化、挛缩所致膀胱容量减少。", "膀胱神经功能调节失常有的妇女在性冲动时有尿急的感觉，这可能是尿路感染或生殖系统出了毛病，这是由于女性的膀胱，子宫和尿道都与阴道极其临近，尤其是尿道，很可能在性交的摩擦中受到创伤，另外由于女性的尿道较短，容易引起细菌感染。使用避孕环也可能导致尿急感，尤其是避孕环不合适的时候。有的女性对杀精子剂产生过敏反应，也会出现这种情况。", "女性尿急的原因1、憋尿 这是女性常见的不良习惯。其会造成两种不良后果。其一，尿液在膀胱内停留时间长，万一有少量细菌侵入，便使其有更多时间繁殖，也有更多时间侵入组织;其二，膀胱满盈，压力增高，尿液会逆流向上至输尿管，若已有细菌侵入，便会将细菌送到更上游的位置，引发肾盂肾炎。2、月经和性活动，月经血是细菌最好的培养基，经期卫生，特别是月经用品的清洁和消毒，是减少细菌入侵的重要环节。性交活动可以把前尿道的细菌通过机械性的推挤动作推进后尿道和膀胱。临床上有一些病例，都是房事后发病的，说明了这点。性活动是夫妻生活的重要部分，当然不可能\"因噎废食\"，但在反复发病且病因与性活动情况下，适当节欲也是应该的。3、女性泌尿生殖系统结构的特殊性，女性的尿道较男性短且宽弛，细菌易于进入。因此，女性应增强自我保护意识。由于女性生殖系统潮湿闷热，因此给细菌提供一个有利场所，另外也有女人不注意外阴卫生，使其备受尿频尿急的困扰。4、怀孕时，增大的子宫会压近膀胱和输尿管，内分泌的变化也使输尿管舒张和蠕动减慢，使尿流缓慢或者形成一种轻度的积液。此种情况也利于细菌侵入和繁殖而致病。以前有人用抗菌药物进行预防，但此法不可取。因为滥用抗菌药物对母体和胎儿可能产生某些负面影响，何况漫长的十月怀胎，可谓防不胜防。安全之法还是严密观察，定期检查尿液，一旦发现及时治疗。5、女性的尿道口与阴道和肛门邻近，男性的尿道口远离会阴部，而且还有一段\"空间距离\"，因而不易患尿路感染。而女性的尿道口与阴道，肛门距离很近，无论是阴道还是肛门周围，都有大量细菌，阴道的分泌物也是一种较好的培养基，使用菌更容易繁殖。因此女性预防尿路感染之法便是勤加清洗，尽量减少细菌的数量，以降低发病机会。"]