["1宜吃富含钙磷的食物； 2宜吃清热解毒的食物； 3宜吃活血的食物。", "柠檬", "益吃理由：\n                                                                柠檬具有清热解毒的作用，可以促进骨性关节炎患者身体...", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                牛奶富含有大量的优质蛋白质营养物质，为患者提供营养...", "番茄", "益吃理由：\n                                                                番茄富含丰富的维生素和微量元素，具有较高的营养价值...", "小白菜", "益吃理由：\n                                                                小白菜是十字花科大白菜的变种。叶坚挺而亮，椭圆或长...", "圆白菜", "益吃理由：\n                                                                圆白菜来自欧洲地中海地区，学名是“结球甘蓝”。它在...", "猪排骨(大排)", "益吃理由：\n                                                                排骨是富含钙磷等矿物质元素的食物，可以促进骨关节炎...", "1忌吃辛辣刺激的食物，如辣椒、生姜、生蒜、韭菜； 2忌吃兴奋交感神经的食物，咖啡、白酒、浓茶； 3忌吃腥发的食物，如羊肉、鲢鱼。", "茶叶", "忌吃理由：\n                                                                浓茶具有兴奋交感神经的作用，可以使心率加快，刺激因...", "咖啡", "忌吃理由：\n                                                                咖啡是西方人的主要饮料之一。它味苦却有一种物殊的香...", "红辣椒", "忌吃理由：\n                                                                辣椒的刺激性比较大的，容易刺激神经血管，促进骨性关...", "腊肉（烟肉）", "忌吃理由：\n                                                                烟肉 Bacon，又译培根，是将猪未经腌熏等加工的猪胸肉...", "羊肉(肥瘦)", "忌吃理由：\n                                                                羊肉是属于腥发的食物，容易导致骨性关节炎急性发作，...", "猪油（板油）", "忌吃理由：\n                                                                动物油热量高、胆固醇高，故老年人、糖尿病患者、肥胖..."]