["相关检查", "红细胞检查\n血浆游离血红蛋白\n血清结合珠蛋白\n尿常规\n不规则抗体筛选", "⒈ 外周血液常规：红细胞计数、血红蛋白含量减低，血涂片中可见破碎红细胞、异形红细胞等。出现典型的异形红细胞或自身凝集现象时，可提供溶血原因的线索。", "⒉ 血浆游离血红蛋白测定意义：正常血浆只有微量游离血红蛋白，>40mg/L是溶血尤其是血管内溶血的重要指标，如阵发性睡眠血红蛋白尿、血型不合输血反应等。血管外溶血，如遗传性球形细胞增多症，一般不增高。", "⒊ 血清结合珠蛋白测定(Hp)意义", "A、血清结合珠蛋白降低见于：", "⑴各种溶血性贫血，包括血管内或血管外溶血。", "⑵肝细胞损害、传染性单核细胞增多症、先天性无结合珠蛋白血症等。", "B、血清结合珠蛋白增高见于感染、组织损伤、肝外阻塞性黄疸、恶性肿瘤等。", "⒋ 血浆高铁血红素白蛋白试验意义， 本试验有助于鉴别血管内或血管外溶血，阳性表示严重血管内溶血，如阵发性睡眠性血红蛋白尿时，出现一条高铁血红素白蛋白区带，而球形细胞增多症系血管外溶血则无此区带。", "⒌ 尿液检查", "⑴尿胆原排出增多。", "⑵隐血试验阳性，这是因为当血浆游离血红蛋白显著增高，超过结合珠蛋白的量和肾小管再吸收功能时，出现的血红蛋白尿。", "⑶尿含铁血黄素试验呈阳性反应，是反映慢性溶血，尤其是血管内溶血。"]