["", "腮腺肿大的鉴别诊断：", "1.化脓性腮腺炎", "常为一侧性，局部红肿压痛明显，晚期有波动感，挤压时有脓液自腮腺管流出，血象中白细胞总数和中性粒细胞明显增高。", "2.颈部及耳前淋巴结炎", "肿大不以耳垂为中心，局限于颈部或耳前区，为核状体，较坚硬，边缘清楚，压痛明显，表浅者活动。可发现与颈部或耳前区淋巴结相关的组织有炎症，如咽峡炎、耳部疮疖等，白细胞总数及中性粒细胞增高。", "3.症状性腮腺肿大", "在糖尿病、营养不良、慢性肝病中，或应用某些药物如碘化物、保泰松，异丙肾上腺素等可引致腮腺肿大，为对称性，无肿痛感，触之较软，组织检查主要为脂肪变性。", "4.其他病毒所引起的腮腺炎", "已知1.3型副流感病毒，甲型流感病毒，A型柯萨奇病毒，单纯疱疹病毒，淋巴脉络膜丛脑膜炎病毒，巨细胞病毒均可引起腮腺肿大和中枢神经系统症状，需作病原学诊断。", "5.其他原因所致的腮腺肿大", "过敏性腮腺炎、腮腺导管阻塞，均有反复发作史，且肿大突然，消肿迅速。单纯性腮腺肿大多见于青春期男性，系因功能性分泌增多，代偿性腮腺肿大，无其他症状。", "6.其他病毒所致的脑膜脑炎", "腮腺炎脑膜脑炎可发生在腮腺肿大之前(有的始终无腮腺肿大)，难与其他病毒所致者相鉴别，可借助于上述血清学检查、病毒分离以及流行病学调查来确诊。", "潜伏期8～30天，平均为18天。患者大多无前驱期症状，而以耳下部肿大为首发病象，少数病例可有短暂非特异性不适(数小时至2天)，可出现肌肉酸痛、食欲不振、倦怠、头痛、低热、结膜炎、咽炎等症状。近10多年来我国流腮病情较前加重，表现为热程长，并发症增多，住院患儿占门诊患儿的比例也增高。", "起病大多较急，有发热、寒意、头痛、咽痛、食欲不佳、恶心、呕吐、全身疼痛等，数小时至1～2天后，腮腺即显著肿大。发热自38～40℃不等，症状轻重也很不一致，成人患者一般较严重。腮腺肿胀最具特征性，一侧先肿胀，但也有两侧同时肿胀者;一般以耳垂为中心，向前、后、下发展，状如梨形而具坚韧感，边缘不清。当腺体肿大明显时出现胀痛及感觉过敏，张口咀嚼及进酸性饮食时更甚。局部皮肤紧张发亮，表面灼热，但多不红，有轻触痛。腮腺四周的蜂窝组织也可呈水肿，可上达颞部及颧骨弓，下至颌部及颈部，胸锁乳突肌处也可被波及(偶尔水肿可出现于胸骨前)，因而使面貌变形。", "通常一侧腮腺肿胀后1～4天(偶尔1周后)累及对侧，双侧肿胀者约占75%。颌下腺或舌下腺也可同时被波及，颌下腺肿大时颈部明显肿胀，颌下可扪及柔韧而具轻触痛的椭圆形腺体：舌下腺也可同时被累及，舌下腺肿大时可见舌及颈部肿胀，并出现吞咽困难。腮腺管口(位于上颌第二磨牙旁的颊黏膜上)在早期常有红肿。唾液分泌初见增加，继因潴留而减少，但口干症状一般不显著。腮腺肿胀大多于1～3天到达高峰，持续4～5天逐渐消退而回复正常。整个病程约10～14天。不典型病例可无腮腺肿胀而以单纯睾丸炎或脑膜脑炎的症状出现，也有仅见颌下腺或舌下腺肿胀者。", "根据流行情况及接触史，以及腮腺肿大的特征，诊断并不困难。如遇不典型的可疑病例，可按上述实验室检查方法进一步明确诊断。"]