["", "腮腺炎病毒(mumps virus)与副流感、麻疹、呼吸道合胞病毒等病毒同属于副黏液病毒，系核糖核酸(RNA)型，1934年自患者唾液中分离得，并成功地感染猴及“志愿者”。病毒直径为85～300nm，平均140nm。对物理和化学因素的作用均甚敏感，1%甲酚皂溶液、70%乙醇、0.2%甲醛溶液等可于2～5 min内将其灭活，暴露于紫外线下迅速死亡。在4℃时其活力可保持2个月，37℃时可保持24h，加热至55～60℃时经10～20min即失去活力。对低温有相当的抵抗力。该病毒只在人类中发现，但可在猴、鸡胚、羊膜和各种人和猴的组织培养中增生。猴对本病毒最易感。该病毒抗原结构稳定，只有一种血清型。但有六个基因型，即A～F。我国学者在1998年发现一个新基因型，核苷酸水平差异在0.8%～4.5%，氨基酸水平差异在3.5%～12.3%。", "腮腺炎病毒的核壳蛋白(nucleocapsid protein)具有可溶性抗原(S抗原)，其外层表面含有神经氨酸酶(neuraminidase)和一种血凝素糖蛋白(hemagglutinin glycoprotein)，具有病毒抗原(V抗原)。S抗原和V抗原各有其相应的抗体。S抗体于起病后第7天即出现，并于2周内达高峰，以后逐渐降低，可保持6～12个月，可用补体结合方法测得，S抗体无保护性。", "V抗体出现较晚，起病2～3周时才能测得，1～2周后达高峰，但存在时间长久，可用补体结合、血凝抑制和中和抗体法检测，是检测免疫反应的最好指标，V抗体有保护作用。感染腮腺炎病毒后无论发病与否都能产生免疫反应，再次感染发病者很少见。", "于病程早期，可自唾液、血液、脑脊液、尿或甲状腺等分离出腮腺炎病毒。本病毒很少变异，各毒株间的抗原性均甚接近。"]