["相关检查", "听力检查法\n听力测试法", "1.年轻人如果偶尔出现短暂的耳鸣，但很快就会恢复正常，这很可能是耳朵突然遭受噪音的刺激，或工作紧张、压力大、失眠等多种原因造成的，注意日常的生活和用耳习惯就会缓解;倘若持续1-2天出现耳鸣的情况，就一定要到医院检查。不要以为只是耳鸣，并不影响听力就不当回事，因为有些高频耳聋最初只是单纯耳鸣，听力都不受影响，但时间长了会突然出现耳聋。", "2.乘坐飞机的过程中，飞机在起飞时大气压力迅速降低，会让耳朵出现堵塞样感觉，少数人还可能会产生短暂的听力障碍及耳道疼痛。这是因为飞机在上升或下降时，由于大气压的改变使中耳鼓室腔内气压异常，造成耳咽管受压阻塞，使得中耳鼓室腔呈负压状态，人体即会出现耳道堵塞、耳鸣、耳胀、听力下降等症状。所以，可以在飞机起飞和降落时嚼口香糖，随着咀嚼和吞咽动作，耳咽管会随时开合，空气就可自由地出入中耳腔，使得中耳内压和外界大气压力保持正常平衡状态，耳部不适感就会减轻或消失。正在感冒、有上呼吸道感染或鼻腔出现问题的人，最好不要乘飞机，以免引发中耳炎。", "3.年轻父母需注意，儿童尤其是婴儿很容易因为上呼吸道感染引起耳部炎症、听力下降。特别是新生儿，在喂奶的时候不要让孩子平躺，尽量斜抱着，否则很容易呛奶，一旦呛到耳朵里排不出来，就容易滋生细菌，引起耳部感染。"]