["1、多吃一些蔬菜、水果，尤其是深色蔬菜； 2、适当增加海产品摄入，如海带、紫菜、海产鱼类等； 3. 多吃含钾丰富的食物； 4、宜吃钙含量丰富食物； 5、多吃含维生素C丰富的食物。", "山楂", "益吃理由：\n                                                                本品含有大量维生素C，尼克酸等，对血管有保护作用。运...", "香蕉", "益吃理由：\n                                                                含钾丰富，可缓冲钠的有害影响，减少血容量而使血压降...", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                奶制品可以补钙，可以有效降血压。牛奶中的钙质跟钠会...", "芹菜", "益吃理由：\n                                                                芹菜属于粗纤维含量丰富蔬菜，也是大众日常生活中常见...", "1、控制热能，控制主食及脂肪摄入量，尽量少吃或不吃糖果点心、甜饮料、油炸食品等高热能食品； 2、减少烹调用盐量，尽量少吃酱菜等盐腌类食品； 3、少吃肥肉及各种动物性油脂，控制动物脑子、鱼籽等高胆固醇食物； 4、忌饮酒过量。", "花椒", "忌吃理由：\n                                                                花椒为芸香科灌木或小乔木植物青椒的干燥成熟果皮，一...", "腌雪里蕻", "忌吃理由：\n                                                                盐的含量较多，吃盐过多是引起高血压病的重要原因。", "烧饼(加糖)", "忌吃理由：\n                                                                食物中如果糖分含量过高就会使人体血管的粘稠度增加，...", "葱白", "忌吃理由：\n                                                                葱白为百合科植物葱的鳞茎。葱为多年生草本，全国各地...", "奶油", "忌吃理由：\n                                                                奶油是将牛奶中的脂肪成分经过浓缩而得到的半固体产品...", "辣椒(红、尖、干)", "忌吃理由：\n                                                                辣椒属茄科，一年生或多年生蔬菜。原产南美洲热带，明..."]