["", "1.日常生活防噪音", "倘若长时间接触机器轰鸣，车间喧闹，人声喧哗等各种噪声，会导致内耳的微细血管经常处于痉挛状态，内耳供血减少，听力急剧减退。因此，尽量避免或减少噪声的干扰，是保护听力的首要一条。", "2.保持良好的心理状态", "如果经常处于急噪，恼怒的状态中，会导致体内植物神经失去正常的调节功能，使内耳器官发生缺血，水肿和听觉障碍，这样容易出现听力锐减。所以，要尽量使自己保持轻松愉快的良好心境。", "3.按摩", "按摩耳垂前后的处风穴(在耳垂与耳后高骨的凹陷处)和听会穴(在耳屏前下方，下颔关节突后缘凹陷处)，可以增加内耳的血液循环，有保护听力的作用。宜每日早晚各按摩一次，每次5-10分钟，长期坚持下去即可见效。推荐：非常有效的耳部保健操。", "4.注意用药", "应尽量避免应用耳毒性药物，如庆大霉素，链霉素，卡那霉素，新霉素等，这些药物容易引起耳中毒而损害听力。神经性耳聋患者更要注意!", "5.最好不要挖耳朵", "经常用耳勺，火柴棒掏挖耳朵，容易碰伤耳道，引起感染，发炎，还能弄坏耳膜。耳道奇痒难忍时，可以用棉签沾少许酒精或甘油轻擦耳道，亦可内服维生素B，C和鱼肝油。", "6.保健之道多补肾", "中医认为，肾开窍于耳，听力的减退与肾虚有着密切的关系。因此可以多服用一些补肾的食物，如核桃粥，芝麻粥，花生粥，猪肾粥等，这些食物对保护听力颇有裨益。"]