["", "恶病质面容的鉴别诊断：", "1、急性面容：面色潮红，高兴不安，表情痛苦，是急性热病，如大叶性肺炎、疟疾等的表现 。", "2、苦笑面容：破伤风是由破伤风梭状芽孢杆菌毒素所致神经系统综合征。患者局部或全身肌肉阵发或强直性痉挛，因面颌及颈部肌肉常受累，牙关紧闭和\"苦笑面容\"为特征表现。", "3、猩红热面容：人的面容，不但是七情表演的“舞台”，也是反映体内诸病的“窗口”。故察颜观色不失为早期发现疾病的一种重要而简便的方法。猩红热面容：面部充血潮红，口鼻周围的肤色明显苍白。", "4、慢性面容：面色灰暗或苍白，面容憔悴，目光暗淡。常见于慢性消耗性疾病，如肝硬化、恶性肿瘤、严重结核病等。", "5、麻疹面容：两眼微红且怕光，眼中的分泌物增多，鼻阻塞，伴有发热咳嗽等。", "6、贫血面容：面色苍白晦暗，眼睑、唇舌色淡，表情疲惫乏力。", "7、痴呆面容：头大颈短，眼裂小，鼻深宽平，鼻翼肥大，舌大宽厚且经常伸出口外，常见于呆小症患者。", "8、伤寒面容：表情淡漠，反应迟钝，呈无欲状态。多为患肠伤寒、脑炎、脑脊髓膜炎等高热衰弱病人的面相。", "9、粘液性水肿面容：甲状腺机能减退症在成人期的特征性面容。中医认为属脾气虚与肾阳虚证，西医认为多见于甲状腺功能减退症。去睾症和垂体功能减退症也可见此类面容。", "10、面具面容：面部表情呆板，有如戴着面具一样，常见于脑炎、震颤性麻痹症患者。", "11、肝病面容：面色灰暗，两颊消瘦，鼻额部与双颊有褐色色素沉着。", "12、肢端肥大症面容：头颅增大，面部变长，下颌大且向前突出，两骨隆起，耳鼻增大，唇舌变厚，常见于垂体肿瘤患者。", "13、半侧痉挛面容：半侧面部肌肉阵发性不规则抽搐， 有时仅表现为霎眼痉挛或口角抽搐 ， 常见于面神经瘫痪后遗症及三叉神经痛、中枢神经障碍的患者。", "14、甲亢面容：面肌消瘦、眼球突出、目光闪亮具有惊惧的表情，眼裂增大而少眨眼，同时伴有高兴不安、烦躁易怒的表现常见于突眼性甲状腺功能亢进患者。表现为面容惊愕，易受外界各种很小的声音刺激而表现出很惊恐的样子，眼球凸出，类似金鱼眼;兴奋不安，烦躁易怒。此为甲状腺功能异常亢进所出现的典型表现。"]