["相关检查", "肝功能检查\n肝胆动态显像\n肝脏超声检查", "在患者手掌的大、小鱼际上及手指掌面、手指基部呈现粉红色(融合或未融合)的胭脂样斑点，压之退色，去除压力后又恢复原状。若仔细观察肝掌，可见其上面有许多星星点点、扩张成片的小动脉。同样，肝掌也会随肝功能的进展而有所变化，而且可见于少数健康人。因此对于出现肝掌者，应结合病史、体格检查、肝功能、乙肝病毒表面抗原、B超、扫描等多项检查后并经过综合分析判断，然后才能作出正确的结论。", "第一、一般体格检查", "叩诊时患者肝区会有不同程度的压痛、叩击痛，肝脏发生肿大，甚至是脾脏也发生肿大。", "第二、影像学检查", "B超、核磁共振成像等影像学检查可以发现肝纤维化的某些征象，早期B超检查，是评估肝硬化程度的参考，可发现肝肿大、脾厚、肝表面粗糙不均、肝回声显示增强等。", "第三、肝功能检查", "早期肝硬化肝功检查若发现白球蛋白异常，即白蛋白减低，球蛋白升高，血中白蛋白和球蛋白比值降低，甚至倒置，说明患者一般是患有肝硬化。", "第四、肝脏病理学检查", "目前诊断肝纤维化的最可靠方法是肝组织活检病理学检查，可发现肝脏是否出现纤维化及纤维化程度;也可对酒精性肝硬化、肝炎肝硬化等进行鉴别诊断。"]