["", "1、先天性胎毛增多症：本病又名先天性全身多毛症，见于10岁以下小儿，身体和面部出现毛过多，呈细丝状，可伴有牙齿发育异常，为一种罕见的常染色体显性遗传。此种小儿俗称“毛孩”、“犬面孩”或“狼人”，国内外均有过报道。患者胎儿期毛发持续存在，不被终毛所取代。", "2、后天性胎毛增多症：此病比先天性者更少见，女性比男性多，全身突然丝状毛增多，或只限于局部，毛发生长迅速，每周生长2.5cm，长度可达10 cm以上。多合并有恶性肿瘤，常为乳腺、肺、胆囊、胰腺、结肠、直肠、膀胱、卵巢或子宫癌。去除肿瘤，毛增多可减少。", "3、先天性局部毛增多症：本病发生于出生时或以后，无一定好发部位，多毛皮肤有或无痣的表现。常与一些痣伴发称为痣样毛增多症，如Becker痣，毛粗而长。脊柱裂和骶骨毛增多症见于儿童，在腰骶区有一簇粗或细毛伴有脊柱裂。", "指 (趾)节毛增多症多见于男性，发生于第2、3、4、5指(趾)背侧，为常染色体显性遗传。肘毛增多症亦名为多毛肘综合征，为出生后双肘多毛，5岁后多毛开始减少，可为常染色体显性或隐性遗传。毛耳(hair ears)亦名多毛耳，主要发生于男性，外耳道的短毛变为粗而长，伸出耳轮，为常染色体显性遗传。", "4、后天性局部毛增多症：常在皮肤炎症或慢性刺激后发生，如摩擦、啃咬、血管阻塞、关节炎、胫前黏液水肿、下肢静脉曲张或湿疹等引起。", "5、医源性毛增多症：长期应用某些药物可引起多毛，见于躯干、四肢，偶尔在面部。此种毛发的直径介于胎毛和终毛之间，可长达3cm。一般停药后半年到1年多毛可以恢复。常见药物有苯妥英钠、链霉素、泼尼松、青霉胺、补骨脂素类、米诺地尔等。", "女性毛发数量增多、质量和分布改变呈男性特征，如出现胡须、浓眉，在颈部、胸背部、下腹部、会阴部、前臂、股部等对雄激素反应敏感的皮肤区域出现毛发增多。"]