["", "智力发育迟缓需要做如下鉴别：", "1、轻度智力落后约占智力落后总人数的75%。儿童期各方面的发育稍显迟缓，如说话晚，虽然生活用语尚能掌握但难以掌握抽象词汇，理解、综合及分析能力差，能做简单运算却不会解应用题，虽能背诵成段文章但却不会运用。这类智力落后人数多，经教育后能从事简单工作，应早期干预，是防残的重点。", "2、中度智力落后占总数的20%。童年阶段在说话、大运动、生活自理(大小便控制)方面均表现迟缓。语言能力差，吐字不清、词汇贫乏、表达能力差，建立不起概念。对10位数以内加减能计算，可模仿写字但不解其义。经训练能从事极简单的一般性劳动。", "3、重度智力落后在幼年阶段即易发现各方面发育落后，语言困难，发音含糊不清，理解力极差，动作笨拙。不会简单计算，但能区分亲疏，表达一定感情。经训练能养成一些生活自理能力，可从事极简单的体力劳动。", "4、极重度智力落后占5%，这类智残儿表情愚，情绪反复无常，不会说话只有嚎叫，对周围事物不理解，因缺乏自卫和防御能力，极易发生意外死亡。需终生被人照顾。", "5、一般来说，3岁以内婴幼儿如有下列一项以上异常表现，则高度提示智力发育迟缓的可能性：", "1. 哭声异常，即从刺激到引起啼哭的时间长，有时需反复刺激或持续刺激才能引起啼哭，或者哭声尖锐，或哭声细小无力;部分患儿不爱哭闹，显得异常“乖巧”。", "2. 宝宝吸吮能力差，咀嚼晚，吃固体食物时，容易发生吞咽障碍和呕吐。", "3. 睡眠过多且不易唤醒。", "4.满百天婴儿竖头不起或转头困难，单眼或双眼持续向里或向外。", "5. 满百天后才有笑的表情，且表情呆滞，到6个月时不能表现出自然的笑容。", "6. 半岁后注视手和玩手的动作仍持续存在。", "7. 对外界刺激反应迟钝，6个月时不能注视脸面上方缓慢移动的物体，不能朝发出声响的方向转头，不能自己翻身，无成人帮助不能坐稳。", "8. 在7~9个月仍常流口水，清醒时有磨牙动作。", "9.到9个月时不能主动伸手拿东西，当有大人扶时不能用双腿支撑体重。", "10. 运动发育如俯卧抬头、坐、站、走等动作较正常儿童落后3个月或以上;而且走不稳。", "11. 语言发育落后，到10个月时不能咿呀学语，发音也不清晰。", "12. 对周围人物和环境缺乏兴趣，不喜欢与人交往，缺乏情感依恋。"]