["相关检查", "癣菌素试验\n性病研究实验室试验\n隐球菌病补体结合试验\n斑疹伤寒血清学检测\n血清免疫球蛋白（Ig）", "很多皮肤病在发病过程中均可表现为丘疹，但其丘疹有一定的特征性。有的丘疹为疾病的主要症状;有的丘疹则演变成水疤脓疤。结节或斑块;有的丘疹可单独存在;有的丘疹可伴有其他皮肤损害;有的丘疹据其特点不难作出诊断;有的则须依靠病史、体格检查、实验室检查、组织病理等综合分析才能作出正确的诊断。", "体格检查", "丘疹可以是某种皮肤病的主要症状，也可以是全身性疾病的一种反映，必要时要做全身体格检查。", "丘疹的分布是局限性或全身泛发性，是对称还是单侧性，是沿神经分布还是血管淋巴管分布。如全身性丘疹见于系统性因素如麻疹样药疹，局限性丘疹则见于局部因素如毛囊炎、手癣;对称性丘疹见于湿疹，孤立的丘疹如寻常疣，群集的丘疹如汗管瘤，沿神经分布的见于带状癌疹早期的丘疹。", "丘疹的大小、数目、颜色、形状与诊断有关，如针尖大见于风疹、幼儿急诊，针头大见于扉子、汗疱疹，粟粒大见于扁平疣、毛囊炎、豆粒大见于寻常疣、银屑病。丘疹的数目如寻常疣仅有1个或数个丘疹，麻疹样药疹则泛发全身。路颜色各异，如红色为银屑病，黄色为黄色瘤。形态呈锥形见于毛囊炎、痤疮，扁平见于扁平疣、扁平苔舞、中央凹陷为传染性软疣，中心坏死见于丘疹坏死性结核疹，丘疤疹见于带状疤疹，表面乳头状见于寻常疣，表面有银白色鳞屑见于银屑病。", "丘疹的排列，如排列呈线状见于线状德，由同形反应发生的丘疹见于扁平苔惠、扁平疣，沿淋巴管呈线状分布的丘疹，结节见于抱子丝菌病用排列呈环状或彩虹状是多形性红斑的特征。", "丘疹的部位，如痤疮好发于面部和胸背部，扁平苔薛好发于面颊及手背。丘疹亦可发生于多处部位，某一部位又可为多种皮肤病的好发部位，根据丘疹的发生的部位常是某些皮肤病的好发部位，为诊断参考归纳如下：", "(1)头部丘疹见于：脂溢性皮炎、银屑病、头癣、毛囊炎、疖、疣等。", "(2)面部丘疹见于：痤疮、扁平疣石溢性皮炎、湿疹、色素德粟丘疹、多形性红斑、结节性硬化、毛发上皮瘤、颜面粟粒性狼疮、汗管瘤、睑黄疣、胶样粟丘疹、基底细胞上皮瘤月溢性角化等。", "(3)颈部丘疹见于：神经性皮炎、毛囊炎、疖、接触性皮炎、日光性苔薛、皮肤结核等。", "(4)躯干丘疹见于：银屑病、玫瑰糠疹、药疹、病毒疹、疾子、痤疮、传染性软疣、糠批抱子菌性毛囊炎、湿疹、疱疹样皮炎、带状疱疹等。", "(5)四肢丘疹见于：痒疹、皮肤淀粉样变、经性皮炎、湿疹、丘疹坏死性结核疹、扁平苔渡过敏性紫癫毛周角化症、银屑病、毛发红糠疹等。", "(6)手足部丘疹见于：湿疹产经性皮炎、手足癣、癣菌疹、疥疮、多形性红斑、扁平疣、寻常疣、扁平苔薛、毛发红糠疹、路疣等。", "(7)生殖器肛周丘疹见于：银屑病、扁平苔薛尖锐湿疣、梅毒、疥疮、阴虱、念球菌感染、鲍温样丘疹病、湿疹产经性皮炎、萎缩硬化性。", "实验室检查", "病毒感染的丘疹，血液白细胞总数偏低或正常。可查病原微生物DNA基因检测。细菌感染的丘疹伴有发热血液嗜中性粒细胞可升高。脓液培养细菌学阳性。真菌性丘疹直接镜，检或培养真菌阳性。梅毒性丘疹可测梅毒试验阳性。结核性丘疹可做结核菌素试验或培养。各种丘疹必要时均可取活体组织病理检查可助诊断。"]