["", "一、感染性炎症性丘疹", "(一)病毒感染的丘疹", "1.麻疹：系麻疹病毒感染，多见5岁以下儿童，于发热后第4天发疹。皮损特点为玫瑰色斑丘疹。", "2.风疹：为风疹病毒感染，多见于幼儿，发疹前1-2d有轻度发热伴颈部耳后淋巴结肿大。为淡红色斑疹或丘疹。", "3.幼儿急疹：为柯萨奇 BO病毒感染，多见6个月一2岁的婴幼儿。损为玫瑰色斑丘疹。", "4.埃可病毒疹：为埃可病毒感染，多见于儿童。常在发热后2-5发疹，皮损为紫红色斑丘疹。胯及咽部可有红黄色丘疹。", "5.婴儿丘疹：性肢端皮炎 一般认为系乙型肝炎病毒经皮肤轮膜原发肝炎病毒经皮肤黏膜炎原发性感染。多发于幼儿。无明显的前区症状突然发疹。无针头至绿豆大扁平充实性丘疹，暗红色，初发于手足背 3~4d内依次扩展到股部、臀部、四肢及面部，躯干发疹较少。可伴有全身淋巴结肿大及急性大再 疽性肝炎，病程 2-8周。", "6.寻常疣：系人类乳头瘤病毒(HPV)1、2、4型感染。初起为针头大丘疹，渐增大至豆粒或更大，圆形或不规则形，表面粗糙角化明显呈乳头样增生，触之坚硬，1个数至数十个，好发于手部或足部。足跖部皮损称路疣。", "7.扁平疣：为HPVI、3、5、8、9型弓起。皮损米粒至豆粒大扁平丘疹;淡红色、浅褐色或正常肤色。好发于面部、手背或前臂。微痒或不痒，病程慢性或皮损突然消退。", "8.尖锐湿疣：系HPVJ1型感染。初起为红色小丘疹，渐增大增多，表面湿润柔软凹凸不平呈乳头状、章样或菜花样。好发于外生殖器及会阴、肛周，亦可发生于尿道、宫颈、脐窝或口唇部。常通过性接触或间接传染引起。", "9.疣状表皮发育不良：系HPV3、58、9、10、12型引起。多自幼年友病或任何年龄。为粟粒至黄豆大扁平丘疹，圆形或多形，暗紫红色或浅褐色。丘疹密集对称分布，好发于面、颈、 躯干及四肢，病程慢性。", "10.传染性软疣：系软疣病毒引起，多见于儿童及青年人。初起为米粒大半球形丘疹，渐至豆粒大表面蜡样光泽，中心凹陷如脐窝，顶端挑破可挤出白色乳酪样物质林为软化小体，损害数目不等。好发于躯干、四肢，可由接触。", "11.水痘、带状疤疹：由水痘-带状地疹病毒引起。初起为斑疹，很快变为丘疹，最后发展成水疮。", "12.鲍温样丘疹病：可能系HPV1、16型感感染。好发于青壮年外生殖器及肛周的皮肤黏膜。皮损为红褐色单个或多个丘疹，圆形或不不规则形.#径 2-10 mm，表面光亮或轻度角化的呈疣状，排列线状或群集，微痒或完目宽征状。", "(二)细菌感染的丘疹", "1.毛囊炎", "多为金黄色葡萄球菌感染引起的红色炎性丘疹。表现为针头或粟粒大，顶尖有黄色小脓头，自觉疼痛。好发于面、颈、胸背。", "2.须疮", "一种发生于胡须部位的毛囊炎。发生于上唇与鼻之间和额部。为毛囊炎性丘疹中央有须毛贯穿，有微痒或灼热疼痛感。可发展成毛囊性小脓疱。", "3.疖", "系葡萄球菌感染引起的深毛囊炎和毛囊周围炎。好发于面部及颈部、管部。初为毛囊性红色炎性丘疹，继而增大至豆大或更大的炎件小结节。局部红肿热痛，顶端化脓呈黄色。", "4.疣状皮肤结核", "为结核杆菌感染皮肤。初起时为豆粒大暗红色丘疹，以后增大成结节，质硬并继续向周围扩大形成角化性斑块，呈疣状。", "5.丘疹坏死性结核疹", "由结核杆菌经血行播散至皮肤引起之皮损。多分布四肢伸侧为绿豆至黄豆大硬性丘疹，暗红或紫红色，中心有坏死，形成小溃疡愈后遗留萎缩性癫痕。", "6.腹股沟内芽肿", "系肉芽肿性克雷伯菌感染，常通过性接触传染。损害常发生在外生殖器、会阴、肛周和腹股沟。初起为坚硬的丘核或结节，破溃的形成粉红色溃疡，流出浆性脓液有恶臭味。边缘有乳头瘤样增生，无自觉症状，淋巴结不肿大，病久形成瘦管，肥厚性癫痕及色素脱炎。", "7.软下疳", "为杜克嗜血杆菌感染，通过性交传染。潜伏期2-5d，在外生殖器部出现1个红色丘疹，继而变成脓疮形成溃疡，边缘不齐自觉疼痛。周围可发生卫星状小溃疡。", "(三)螺旋体感染的丘疹", "1.硬下瘠", "为梅毒螺旋体感染皮肤后第一个发疹，皮损自黄豆至 1cm大紫铜色坚实的无症状的丘疹或硬结，多发于外生殖器，约经4周可不治而愈。", "2.期梅毒疹", "皮损形态多种多样，如银屑病样丘疹、苔薛状丘疹、鸡眼状丘疹及玫瑰样斑丘疹。其特点为对称性无症状的皮损且伴有手掌及是两的皮损，梅毒血清试验阳性。", "3.雅司", "为雅司螺旋体感染的丘疹。在原发感染的部位发生扁平或半球状丘疹，增大后表面有脓性分泌物。二期雅司发疹可表现散在性对称分布的黄豆或蚕豆大扁平丘疹，初为表面平滑以后有分泌物形成黄色痴。", "(四)真菌感染的丘疹", "1.手、足癣", "由表皮癣菌引起，亦可因念珠菌及酵母样菌引起。好发于指(趾)及指(趾)间或手掌心及足蹈。尤其手癣多为单侧，皮损为针头至粟粒大丘疹、丘疤疹。亦有角化脱屑，糜烂浸渍，临床可分为水疮型、擦烂型及鳞屑角化型。自觉僵痒，真菌检查阳性。", "2.体、股癣", "主要以表皮癣菌如红色毛癣菌，为青样毛癣菌、羊毛状小抱子菌及絮状表皮癣菌引起。原发皮损为丘疹或丘疱疹，渐向周围扩展融合形成环状，呈中心炎症减轻，周边隆起界限清楚，真菌检查阳性。", "3.癣菌疹", "是由原发真菌感染灶(足癣)释放出的抗原引起远隔部位抗原抗体反应性皮损。在手掌或手指侧缘出现丘疹或小水疤。苔薛样丘疹型的皮损表现为针头大丘疹，斑丘疹或毛囊性丘疹，成群发生呈苔药样。好发于肩背部亦可见于四肢或周身。", "4.着色真菌病", "为深部真菌病由裴氏着色真菌、紧密着色真菌、皮炎着色真菌或分枝抱子菌引起。表现为从原发感染处皮肤局部红斑丘疹，逐渐增大变为结节，融合成斑块或疣状或脓癌性皮损。真菌检查及组织病理可助诊断。", "(五)寄生虫及昆虫感染的丘疹", "1.钩虫皮炎", "系钩虫幼虫侵人皮肤约数分钟局部即有刺痒灼热感，l~2h出现斑丘疹、丘疹、丘疱疹或风团奇痒，无继发感染可在1周左右消退。　2.毛囊虫皮炎 是由蠕形螨寄生在毛囊或皮脂腺内引起的慢性炎症。皮疹多发于青年人面部。初起为红斑渐为毛囊性红色丘疹。似酒’渣鼻样或痤疮样皮损但无黑头粉刺，亦可发生脓疤性丘疹。　 3.谷痒症 亦称“大麦痒”“稻草痒”。系由接触螨类引起，多见于接触谷物的人。皮肤被螨虫咬伤发生蜃痒性丘疹，亦可发生丘疱疹。", "4.疥疮", "系由疥螨引起。临床为针头至粟粒大红色丘疹、丘疱疹可形成隧道样皮损。多发于手指缝、前臂屈侧、下腹部及大腿内侧。发生于阴茎阴囊的皮损为红色结节。夜间痒重，有传染史。", "5.虱病", "是由虱子寄生人体，叮咬吸血引起丘疹。自觉症痒，常在衣服缝隙中找到虱子。", "6.臭虫、跑蚤、蚊子叮咬 在被叮咬部位发生红斑丘疹或丘癌疹胖奇痒。", "二、非感染性炎性丘疹", "(一)变态反应性丘疹", "1.接触性皮炎", "是皮肤或较膜接触某种物质后，在接触的部位发生皮损。可表现为红斑。丘疹、水疮或大疤。临床分为原发刺激性和变态反应性。前者为接触物对皮肤有很强的刺激性，任何人接触后均可发生。后者为接触物基本上无刺激性，只有少数人接触该物质致敏后再次接触时发生皮损，此种过敏现象为第IV型迟发性变态反应。", "2.湿疹", "是由复杂的内外激发因子引起的一种迟发型变态反应。其特点是表现为皮损多形性，分布对称性，可反复发生，剧烈僵痒。急性湿疹时丘疹、丘疱疹是其主要的表现。", "3.异位性皮炎", "病因较复杂，一般认为与多种因子有关。遗传因素是本病的主要因素。患者常有先天性过敏体质，婴幼儿发病较多，其主要表现为红斑丘疹。本病在不同的年龄分为三个阶段。婴儿期好发于头面部，亦可发展到躯干、四肢，表现在红斑上密集的针头大丘疹。丘疱疹、水癌和渗液。干燥型的皮疹为密集的小丘疹，表面干燥伴有鳞屑。儿童期约占80%在5岁前发病，根据皮疹形态分为湿疹型和痒疹型。前者为针头大丘疹，丘疱疹或小水疤，可融合成片，好发于肘窝在窝部;后者为全测发粟粒至绿豆大丘疹，肤色或棕色，丘疹干燥表面粗糙覆以薄痴，抓痕或血痴，僵痒剧烈。成人期皮疹为红斑丘疹，融合后呈片状浸润肥厚而呈苔薛样变。", "4.药疹", "是因药物通过各种途径进人人体引起皮肤、新膜反应出现的皮疹。药疹的皮损多种多样，临床表现多种类型。麻疹样药疹为广泛的对称分布的米粒呈豆粒大红色丘疹，可相互融合，丘疹为稀疏散在和密集融合同时存在，病痒较重，是药疹最为常见的一种类型。近年来以氨苦青霉素引起的较多。多形红斑型药疹，特点为绿豆至蚕豆大圆形水肿性红斑丘疹，中央有水癌或呈紫红色，多对称性发于四肢。　　疥疮样型药疹，表现为毛囊性丘疹类似痤疮，常因碘、填制剂、皮质类固醇引起。紫癫型或血管炎型药疹，表现为针头、豆粒或更大的紫癫，隆起皮面，中心可发生坏死。", "5.丘疹性等麻疹", "一般认为由蚊虫叮咬的引起迟发性过敏反应，或食物、药物等引起的过敏反应。见于婴幼儿及儿童发病较多。皮疹为四肢或躯干散在或群集的红色风团样斑丘疹。绿豆至花生米大，略带纺锤形，有的中心可发生小水癌，新旧皮疹常同时存在。自觉癫痒，皮疹反复发生。", "(二)丘疹鳞属性皮肤病的丘疹", "1.银屑病 病因未明。皮损初起时为炎性红色丘疹，粟粒至豆粒大，以后渐扩大融合成斑块，表面覆盖着银白色鳞屑，刮掉鳞屑出现一层发亮的膜称“薄膜现象”，再刮则出现点状出血是本病的特征。", "2.副银屑病 点滴型副银屑病较为常见，皮损分布躯干与四肢，但不发生于头面。皮损为豆粒大小的红斑丘疹，病程缓慢，无点状出血现象。痘癌样型副银屑病较为少见，为针头至豆粒大圆形丘疹，丘疱疹，中心易发生坏死。", "3.扁平苔薛 皮损为扁平丘疹，紫红色，粟粒至豆粒大，多角形，边界清楚。瘦痒明显，皮损亦可融合成小斑片。", "4.硬化性萎缩性苔薛 皮损为瓷白色扁平丘疹，表面有小的黑头粉刺样毛囊角质栓，周围绕以红晕。丘疹开始为豆粒大，圆形或不规则形，有的中心凹陷，触诊较硬。", "5.毛发红糠疹 可分先天性或后天获得性，前者常为儿童后者见于成人。好发于手指l-2指关节背侧为其特点。四肢伸侧、躯干。面部亦可累及。皮损为毛囊性角化性丘疹和鳞屑性淡红色斑块。", "6.金黄色苔薛 病因不明临床少见，成人与儿童均可发病。皮损为铁锈色粟粒大扁平丘.疹，群集呈苔薛样变。病理变化为真皮上部有一广阔正常的结缔组织区，其下有带状浸润，主要为淋巴细胞及少量组织细胞。", "7.光泽苦薛 病因不清，儿童至老年人切可发病，皮损为针头至粟粒大丘疹，圆形或多角形，呈半球状隆起或锥形或扁平。可为正常肤色、淡e色或淡红色，坚实表面发亮，散在不融合，好发于阴茎、龟头、腹部、前臂等处。病理变化，每个丘疹损害处的真皮乳头部局限性球形单核细胞浸润，两侧的表皮突延伸呈怀抱状。", "(三)神经因素引起的丘疹", "1.神经性皮炎 开始患部皮肤癌痒，搔抓后出现粟粒至豆粒大丘疹，圆形或多角形，后渐增多融合呈苔薛化，好发于颈部、肘部、能部等部位。", "2.痒疹 是一组急性或慢性炎性丘疹性皮肤病。急性单纯性痒疹，常见中年女性，为突然发生的绿豆至黄豆大扁平丘疹，初为淡红色继而变为暗红色，散在性分布。寻常性痒疹，丘疹较小，多伴有风团消失较快，以后呈坚实的丘疹为主。好发于四肢或躯干。", "3.结节性痒疹 一般与蚊虫叮咬有关。初起为红色丘疹，后变为半球形结节，豆粒大触之坚硬，表面角化粗糙，红褐色，奇痒，搔抓引起抓痕及结痴。好发于四肢伸侧，尤以小腿伸侧多见。　　4.妊娠痒疹 见于孕妇尤以妊娠两次以上的孕妇，为淡红或正常肤色的丘疹，绿豆大，散在分布对称性，好发于躯干、上臂及股部，癌痒剧烈，夜间为甚。", "(四)血管炎性皮肤病的丘疹", "1.过敏性紫疫 是一种浅表性细小血管炎，皮损为小而分散.的淤点稍高出皮面，呈斑丘疹好发于四肢伸侧对称性。尤以双足踝部及下腿为好发部位。", "2.变应性皮肤血管炎 皮损为多形性，可为红斑、丘疹、风团及紫癫，但特征性皮损是紫癫性斑丘疹，可发生血癌或坏死。好发于下肢及踝部。病理变化为真皮毛细血管及小血管内皮细胞肿胀、闭塞，管壁有纤维蛋白变性及坏死。血管壁周围有嗜中性粒细胞浸润和核碎裂。", "3.持久性隆起红斑 皮损初发时为成群的小丘疹及小结节，以后扩大融合成特征性斑块，初为鲜红色，后为紫黄色，好发于四肢伸侧及手足等处。", "(五)物理因素引起的丘疹", "1.红色粟粒疹 又称济子，系高温湿度大皮肤上微球菌大量繁殖闭塞汗腺导管汗液循留。表现为针头大顶尖密集的丘疹或丘癌疹。", "2.角化性血管瘤 与寒冷冻伤有关，为紫红色血管性丘疹，常发于手足背部。", "3.多形性日光疹 与日光照射有关。好发于暴露部位。皮损为红色斑丘疹，亦可发生水疮或结节。", "4.光线性类网织细胞增生症 与日光敏感有关。皮损为粟粒或绿豆大鲜红色丘疹渐融合成斑块，好发于皮肤暴露部位。", "(六)皮脂腺分泌因素引起的丘疹", "1.脂溢性皮炎", "有认为与卵圆形糠批抱子菌感染有关。皮损初为毛囊周围红色小丘疹，逐渐丘疹相互融合成大小不等的红黄色斑片，上覆油腻性鳞屑。好发于头部、前额、眉部、鼻唇沟和鼻翼，亦可发生于腋窝、耻骨部及腹股沟等。", "2.痤疮", "系内分泌因素，皮脂作用及毛囊内微生物共同作用。多发生于青春期男女。好发于颜面如前额、颊和额部，亦可发生于上胸及背部，皮损为毛囊性红色丘疹，伴有白头或黑头粉刺，亦可表现为脓疮、结节或囊肿。", "3.新生儿痤疮", "为出生后或2岁以内小儿面部出现黑头粉刺。初为毛囊性丘疹，亦可出现脓疮。常有明显的家族史。", "4.酒渣鼻", "病因不十分明确，可与血管运动神经失调，过食辛辣，精神紧张等有关。亦有认为毛囊蠕形螨感染有关。多发于30-50岁中年人。皮损发生于面部中央，如鼻虫、鼻翼，亦可发生于颊、额和前额部。皮损为红斑、丘疹，亦可发生脓癌和结节。", "5.口周皮炎", "多见于青年女性，皮损发生于口周围，但环绕唇红缘有一狭窄的“无皮损圈”。皮损为红色丘疹、斑丘疹或丘疗疹，群集性分布，间有少许脓疮，病程慢性。", "三、炎症性丘疹", "(一)代谢性皮肤病的丘疹", "1.皮肤淀粉样变：是由淀粉样蛋白物质沉积于皮肤，为粟粒大角化性半球形丘疹，互不融合触之坚硬。密集成片或排列呈串珠样，遭痒明显，常因搔抓出现抓痕结痴。", "2.雅液水肿性苔薛：又称水肿性就蛋白病。是以皮肤纤维母细胞增殖，酸性新多糖沉积，临床分为限局性或全身性，表现为苔薛样丘疹的皮肤病。", "3.类脂质渐进性坏死：约三分之二的患者伴有糖尿病，皮损好发于小腿伸侧。初为暗红色硬性丘疹，后扩大融合成斑块，呈片状匐行性损害。", "4.黄瘤病：与脂质代谢有关。常伴有血脂增高。皮损为黄色丘疹或小结节。半球形或扁平形，其特征是真皮内有团块样脂质泡沫细胞浸润。", "5.维生素A缺乏：亦称赡皮病。皮损为粟粒大圆锥形毛囊角化性丘疹，中央有尖的角质刺，丘疹密集呈赡皮样。", "(二)遗传角化性因素引起的丘疹", "1.毛囊角化病", "是由表皮细胞角化不良，皮损为细小充实的毛囊性丘疹，渐增大呈疣状桔黄或污灰色，表面覆以油腻粘着性鳞屑或痴，可密集融合成斑块。", "2.毛发角化病", "亦称毛周围角化病。为针头大肤色或淡红色毛囊丘疹，顶端有锥状角栓，合毛从中心穿出或蜒曲在内。丘疹密集分布于上臂外侧或大腿伸侧。", "3.汗孔角化病", "为火山口形角化性丘疹，可扩大形成环形，中央微陷萎缩，霉虫消失，边缘呈堤状角化隆起。", "(三)皮肤肿瘤表现的丘疹", "1.色素痣", "又称癌细胞病。皮损为斑丘疹，丘疹呈乳头，疣壮，结节等，好发于面，颈及躯干等处。淡褐色或黑褐色。", "2.血管瘤", "为针头、粟粒，豆大或更大的高出皮面的丘疹样损害，红色或紫红色。", "3.汗管瘤", "好好于眼下，前额，为淡黄色表面蜡样光泽的丘疹，针头至粟粒大略扁平。", "4.粟丘疹", "为面部的白色包针头至粟粒大丘疹，好发于眼周皮肤，表面光滑，用针尖可挑出白色物质。", "5.脂溢性角化", "又称老年疣。好发于面部、手背、前臂等处，头褐色扁平丘疹或斑片。", "6.毛发上皮瘤", "又称囊样腺样上皮瘤，好发于面部，为肤色坚硬的丘疹，有透明感。", "7.结节性硬化", "又称皮脂腺瘤。为显性遗传，好发于下面部，为坚韧散在黄色的毛细管扩张性丘疹，伴有智力降下及癫痫。", "8.淋巴网状组织肿瘤", "其皮损亦可表现为丘疹。如蕈样肉芽肿早期，皮损呈多形性，可为红斑、丘疹，风团等，淋巴瘤样丘疹病，亦可为淡红褐色的丘疹。", "很多皮肤病在发病过程中均可表现为丘疹，但其丘疹有一定的特征性。有的丘疹为疾病的主要症状;有的丘疹则演变成水疤脓疤。结节或斑块;有的丘疹可单独存在;有的丘疹可伴有其他皮肤损害;有的丘疹据其特点不难作出诊断;有的则须依靠病史、体格检查、实验室检查、组织病理等综合分析才能作出正确的诊断。"]