["", "肛门疼痛的鉴别诊断：", "一、痔疮：", "痔疮是人体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团，以齿线为界可分为内痔、外痔、混合痔，有时会出现大便疼痛的症状。", "疼痛：单纯性内痔无疼痛，少数有坠胀感，当内痔或混合痔脱出嵌顿，出现水肿、感染、坏死时，则有不同程度的疼痛。", "二、肛裂", "肛裂是齿状线以下肛管皮肤层裂伤后形成的小溃疡，临床上常见于大便时剧烈疼痛、便血、便秘、瘙痒等症状。", "排便疼痛是肛裂的主要症状，其特点是呈周期性排便痛。当有便意时，肛门舒张，疼痛开始;排便时，粪便冲出裂口，立刻感觉肛门内灼痛或刀割样疼痛，称为便痛;排便后数分钟或至10分钟，疼痛停止或减轻，称为间歇期，然后，因肛门括约肌痉挛收缩，病人又感觉到剧裂疼痛。", "肛裂疼痛的程度，随着肛裂的大小和深浅的不同而有轻有重。这一期间的疼痛，常持续半小时至数小时，使病人坐卧不安，十分痛苦，当括约肌痉挛而疲乏时，疼痛才逐渐停止。这是疼痛的一个周期，从排便一疼痛一缓解一疼痛的过程。以后又因排便或喷嚏、咳嗽、排尿等都能引起周期性疼痛发作。肛裂合并有感染时，疼痛更加明显。", "三、肛管炎", "肛管炎是长期的粪便刺激和不良的排便习惯引起的，其主要症状是持续性跳动疼痛、肛门瘙痒坠涨、排便异常等。", "持续性跳动性疼痛：许多患者当排便时，因大便刺激肛管而导致持续性疼痛，令患者行动不便，坐卧不安。", "四、肛周脓肿", "肛周脓肿是指肛门直肠周围软组织内或其周围间隙内发生的急性或慢性化脓性感染，并形成脓肿。其主要症状是疼痛、硬结肿块、发热。"]