["", "眼干易混淆的症状：", "眼眼干涩酸胀：睛老觉得干涩，看一会儿书或电视、计算机，眼睛就很疲劳、酸胀得厉害，而且手脚容易麻木。这就是肝血虚的初期症状了，大家不要对此粗心大意，因为血一亏大，人肝胆上的各种大病就不请而至了。", "眼睛刺痛：眼睛刺痛的原因很多，角膜疾病可以引起，正常的眼球表面覆盖着一层泪膜，它是维持眼表健康、舒适的基础。白领由于长时间盯着电脑，注意力高度集中，眼睑睁开得较大，泪液蒸发比平时增加，而同时眨眼次数大大减少，造成眼球表面泪液滋润不足，加上荧屏光线的辐射，因此容易出现眼睛干涩、刺痛。", "在正常情况下，我们平均眨眼的频率为20次/每分钟，而在盯着闪烁屏幕时，眨眼的频率明显减少，每分钟仅4-5次，这导致眼角膜、结膜过长时间暴露在空气中，不能及时得到眨眼时泪液的滋润，同时也影响了泪膜的功能，使眼睛感觉干涩。", "另外，因为电脑荧光屏由小荧光点组成，眼睛必须不断调整焦距，以保证视物清晰，时间过长，眼肌会过于疲劳。电脑荧光屏的电磁波、紫外线、放射线、刺眼的颜色和红外线等也会刺激眼睛，它强烈的闪烁，会使眼睛视网膜上的感光物质视紫质消耗过多，从而引起眼睛干涩、疲劳、重影、视力模糊，严重者会导致角膜、结膜上皮细胞相继角化，泪腺的分泌细胞也发生病变，眼睛干燥怕光、不敢睁眼。如果病情发展较快，可以数周内引起角膜穿孔，导致失明 。"]