["1、宜吃富含维生素的食物；2、宜吃富含高蛋白的食物；3、宜吃清淡容易消化的食物。", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                牛奶富含丰富的油脂蛋白质和多种人体必须的矿物质元素...", "冬瓜", "益吃理由：\n                                                                冬瓜具有消食促进肠道钙，磷，铁，锌等矿物质的吸收，...", "胡萝卜", "益吃理由：\n                                                                具有消食促进肠道钙，磷，铁，锌等矿物质的吸收，以及...", "西兰花", "益吃理由：\n                                                                西兰花含有多种维生素和微量元素，具有促进营养物质的...", "鱼肉", "益吃理由：\n                                                                富含丰富的油脂蛋白质和多种人体必须的矿物质元素，具...", "1、忌吃刺激的饮料；2、忌吃垃圾食品；3、忌吃辛辣刺激的食物。", "花椒", "忌吃理由：\n                                                                辣椒的刺激性容易导致胃肠水肿充血，影响肠道对营养物...", "咖啡", "忌吃理由：\n                                                                含有较多的咖啡碱，有抑制钙离子的吸收，不利于身体的...", "大蒜", "忌吃理由：\n                                                                刺激性容易导致胃肠水肿充血，影响肠道对营养物质的吸...", "红辣椒", "忌吃理由：\n                                                                刺激性容易导致胃肠水肿充血，影响肠道对营养物质的吸...", "白酒", "忌吃理由：\n                                                                刺激性容易导致胃肠水肿充血，影响肠道对营养物质的吸..."]