["", "1、不要用尼龙做的梳子和头刷，最好选择木质的梳子，既能去除头皮屑，又能按摩头皮促进血液循环。", "2、隔天洗头：夏季洗头最好是2-3天洗一次，洗发的时候不要太用力搓揉，洗完头发之后一样要用护发素或做发膜。", "3、不要用脱脂性强或碱性洗发剂：要根据自己的法制选用，最好不要一直使用某一种洗发剂。", "4、少吸烟喝酒：吸烟会使头皮毛细管收缩，从而影响头发的正常生育生长，白酒，特别是烫热的白酒会使头皮产生热气和湿气，引起脱发。", "5、尽量避免烫发、吹风：吹风机吹出的热风会破坏毛发组织，损伤头发，因此要避免经常性吹风。烫发次数也不宜过多，烫发液对头发的影响也较大，次数多了回事头发发根大伤元气。", "6、多吃增加头发营养的食物：要坚持多吃谷物、坚果、海鲜和蔬菜水果。充足的营养对于暴露在不好的气候下的头发更加重要，因此要多吃对头发有益的食品。", "7、给生活减压：头发又叫烦恼丝，所以，护发养发，首先要祛除烦恼。", "8、做头部按摩：多梳头。梳头讲究，不能用太密的梳子，最好用木梳，没有梳子用手也可以。梳头要按规则，不能乱来，应从前额开始再向后。如用手指，稍用力在头按摩，对头发的养护很有好处。", "9、湿发不睡觉：头发未干睡觉易引发疾病，如头痛、脱发，严重还会导致耳聋等疾病。同时，最好自然晾干，不要常用吹风机，易致头发干燥。"]