["", "诊断", "1、尿频", "尿频为最早表现，首先为夜间尿频，随后白天也出现尿频。后期膀胱逼尿肌失代偿后剩余尿增多，膀胱有效容量减少，也使尿频更加严重。", "2、排尿困难", "进行性排尿困难为该病的显著特点，症状可分为梗阻和刺激两类;梗阻症状为排尿踌躇、间断、终末滴沥、尿线细而无力、排尿不尽等。刺激症状为尿频、夜尿多、尿急、尿痛。症状可因寒冷、饮酒及应用抗胆碱药、精神病药物等加重。长期梗阻可导致乏力、嗜睡、恶心呕吐等尿毒症症状。", "3、血尿", "前列腺黏膜上毛细血管充血及小血管扩张，并受到膀胱充盈、收缩的牵拉而破裂出血。合并膀胱肿瘤时也会出现血尿。", "4、国际前列腺症状评分(IPSS)", "询问患者有关排尿的7个问题，根据症状严重程度对每个问题进行评分(0～5分)，总分为0～35分(无症状至非常严重的症状)。其中0～7分为轻度症状，8～19分为中度症状，20～35分为重度症状。尽管IPSS分析力图使症状改变程度得以量化，但仍会受到主观因素的影响。", "鉴别诊断", "本病应与膀胱颈挛缩(Marion氏病)、前列腺癌、神经病原性膀胱、膀胱肿瘤、前列腺结核、前列腺结石、前列腺囊肿、输尿管间嵴肥大、结石、异物等相鉴别。", "1、膀胱颈挛缩", "膀胱颈挛缩继发于炎症病变。膀胱颈口平滑肌为结缔组织所代替，亦可能是发育过程中膀胱颈部肌肉排列异常，以致膀胱逼尿肌收缩时颈部不能开放。膀胱镜检查时，膀胱颈后唇抬高，后尿道与膀胱三角区收缩变短。", "2、前列腺癌", "前列腺有结节，PSA>4ng/ml，经直肠超声可见前列腺内低回声区。CT可见前列腺形状不规则，膀胱精囊角消失，精囊形状发生变化。活检可证实。", "3、神经病源性膀胱", "各年龄段均可发生，有明显的神经系统损害的病史和体征，往往同时存在有下肢感觉和运动障碍，有时伴有肛门括约肌松弛和反射消失。直肠指检前列腺不大，尿动力学检查可进行鉴别。", "4、膀胱癌", "膀胱颈附近的膀胱癌可表现为膀胱出口梗阻，常有血尿，膀胱镜检查可以鉴别。", "5、尿道狭窄", "多有尿道损伤、感染等病史。", "上述诸病，通过查体、化验、肛指检查、膀胱镜检查，绝大多数情况均可作出鉴别。", "只有前列腺癌在非典型病例，依据前述检查方法，难以得出结论，可用以下方法，辅助鉴别诊断：", "1、血清酸性磷酸酶测定：前列腺组织含酸性磷酸酶特高，有癌变时，含量增加，利用此原理进行此项检查，血清酸性磷酸酶正常值按King-Armsstrong为1～5单位，按Bodansky为0、5～2单位，自1950年新的检查方法确定其值0、7K-A单位。前列腺癌患者，半数以上高于正常值。注意于应用睾丸激素或作前列腺按摩后可出现假阳性。", "2、血清硷性磷酸酶测定：当有骨转移时，血清硷性磷酸酶为升高，正常值Bodahsky2～4、5单位，King-Armstrong8～14单位，但须注意假阳性。", "3、前列腺活检：经会阴或直肠均可进行前列腺穿刺活检。", "4、精囊射精管造影：前列腺肥大仅可见有对称性的扩大，边缘整齐;前列腺癌则见有狭窄、不规则、边缘不齐、或缺损。"]