["相关检查", "前列腺指检\n精液黏稠度\n精液乳酸脱氢酶-X", "体格检查", "急性尿潴留时，下腹部膨隆。耻骨上区触及充盈的膀胱。直肠指检，前列腺增大、表面光滑，富于弹性，中央沟变浅或消失。可按照腺体增大的程度把前列腺增生分成3度。Ⅰ度肿大：前列腺较正常增大1.5～2倍，中央沟变浅，突入直肠的距离为1～2cm；Ⅱ度肿大：腺体呈中度肿大，大于正常2～3倍，中央沟消失或略突出，突入直肠2～3cm；Ⅲ度肿大：腺体肿大严重，突入直肠超过3cm，中央沟明显突出，检查时手指不能触及上缘。", "实验室检查", "由于长期尿潴留影响肾功能时，肌酐、尿素氮升高，合并尿路感染时，尿常规检查有红细胞、脓细胞。", "PSA测定：BPH时PSA虽可增高，但测定PSA的意义不在于诊断BPH，而在于早期发现前列腺癌。结合游离PSA、直肠指检、B超可发现大多数前列腺癌。", "影像学检查", "(1)X线：IVU或膀胱尿道造影时于前后位及排尿状态下摄片，可见膀胱底部抬高，有弧形密度减低阴影，后尿道长度增加。如合并憩室、肿瘤、结石可显示充盈缺损。晚期IVU可显示膀胱输尿管反流、肾积水或肾显影不佳甚至不显影。", "(2)B超：有经直肠和经腹部超声两种方法，以经直肠B超为佳。可测定腺体大小、剩余尿，并可根据声像图排除前列腺癌。", "膀胱镜检查", "可见膀胱颈部突出隆起，尿道内口变形。膀胱壁形成小梁、小室甚至憩室。如合并膀胱结石、膀胱肿瘤也可一并诊断。该方法不作为常规检查，仅在有指征时进行。", "尿动力学检查", "为无创性检查，测定时膀胱容量应>150ml。主要指标有：最大尿流率(Qmax，正常>15ml/s)、膀胱容量(bladder capacity，正常男性350～750ml，女性250～550ml)、逼尿肌收缩力等，对前列腺增生症的治疗选择及预后判断有重要意义。", "剩余尿量测定", "病人排尿后，插入导尿管，收集膀胱内尿液，测定其容量即为膀胱残余尿量。亦可用超声波测定其排尿后膀胱容量，计算出残余尿量。正常<50ml。前列腺增生时，剩余尿量常增加。"]