["", "一、食物摄入不足", "(1)小儿营养不良、佝偻病等，是由于食物摄入时较少，体内营养缺乏，或小儿偏食或喂养不当引起的消瘦。", "(2)进食或吞咽困难引起的消瘦：常见于口腔溃疡、下颌关节炎、骨髓炎及食管肿瘤等。", "(3)厌食或食欲减退引起的消瘦：常见于神经性厌食、慢性胃炎、肾上腺皮质功能减退、急慢性感染、尿毒症及恶性肿瘤等。没有任何诱因而引发的单侧腿痛，常被人们误认为肌肉痛而忽略。其实，它很可能预示着血栓的形成。长期懒散的生活，会引起血流缓慢，特别是有吸烟史者，血细胞更易聚集成团，导致血栓形成。若不及时治疗，疼痛将更加严重，并引起腿肿大，行走困难。", "二、食物消化、吸收、利用障碍：多见消瘦伴食欲不振、进食或吞咽困难、反酸、腹胀、长期腹泻的患者。常见的疾病有：", "(1)慢性胃肠病：常见于胃及十二指肠溃疡、慢性胃炎、胃肠道肿瘤、慢性结肠炎、慢性肠炎、肠结核及克隆病等。", "(2)慢性肝、胆、胰病：如慢性肝炎、肝硬化、肝癌、慢性胆道感染、慢性胰腺炎、胆囊和胰腺肿瘤等。", "(3)久服泻药或对胃肠有刺激的药物。", "三、食物需要增加或消耗过多：如生长、发育、妊娠、哺乳、过劳、甲亢、长期发热、恶性肿瘤、创伤及大手术后等。"]