["", "听觉过敏：保持鼓膜紧张的鼓膜张肌受三叉神经分支的翼内神经所支配，镫骨肌受面神经所支配，此两肌呈拮抗关系保持平衡。面神经麻痹时，镫骨肌发生麻痹，因而，鼓膜张肌相对紧张，鼓膜张力高，微小声音产生强的震动，产生听觉过敏现象，见于面神经在镫骨肌分支以上的病变。听觉障碍：指由于先天或后天原因，导致听觉器官之构造缺损，或机能发生部分或全部之障碍，导致对声音之听取或辨识有困难者;其鉴定基准如下：", "(一)接受自觉性纯音听力检查后，其优耳语音频率听觉达二十五分贝以上者。", "(二)无法接受前款自觉性纯音听力检查时，以他觉性听力检查方式测定后认定者。", "耳前庭听觉失衡：会刺激大脑中枢系统影响脑垂体正常工作。使大脑产生焦虑感;在这种焦虑感的影响下，人会对各种不如意的事情非常敏感，并产生抵触情绪，因此这些不如意事件就会被无限放大，最终导致抑郁症、老年焦虑症的发生。听觉疲劳：它只是暂时性的生理现象，听觉器官没有受到损害。若长年累月在强噪声条件下工作，内耳听觉器官经常受到强噪声刺激，这种听觉疲劳就会固定下来，不会再恢复正常，就产生了永久性的听力下降或听阈偏移。这种现象称为噪声性耳聋。听觉适应，强噪声下暴露时间短，听阈提高10dB以上，离开噪声环境数分钟即可恢复。一般都表现为对刺激声音及与其频率相近的声音感受性的降低，但这种降低一般都是暂时性的，在刺激声音停止作用后的不长时间，听觉器官的感受性即恢复正常。", ""]