["", "肺转移瘤是身体其它部位的恶性肿瘤转移而来，其途径可以是血行播散、淋巴道转移或邻近器官直接侵犯。以绒毛膜癌、乳腺癌多见，恶性软组织肿瘤、肝癌、骨肉瘤和胰腺癌次之;还有甲状腺癌、肾癌、前列腺癌和肾胚胎癌等。", "淋巴道转移多由血行转移至肺小动脉及毛细血管床，继而穿过血管壁侵入支气管血管周围淋巴结，癌瘤在淋巴管内增殖，形成多发的小结节病灶。常发生于支气管血管周围间质、小叶间隔及胸膜下间质，并通过淋巴管在肺内播散。肿瘤向肺内直接转移的原发病变为胸膜、胸壁及纵隔的恶性肿瘤。肺部转移性肿瘤较小时，很少出现症状，特别是血行性转移，咳嗽和痰中带血并不多见。大量的肺转移可出现气促，尤其是淋巴性转移。通常起病潜隐而进展较快，在数周内迅速加重。胸膜转移时，有胸闷或胸痛。肺部转移性肿瘤变化快，短期内可见肿瘤增大、增多，有的在原发肿瘤切除后或放疗、化疗后。有时可缩小或消失。", "沿淋巴管转移的方式一般分为两种，即连续性扩散与非连续性扩散。连续性扩散是指胃癌细胞在淋巴管内进行性增殖，沿着管腔不断地向所属淋巴结(或逆行)蔓延，达到一定距离或到达引流区淋巴结内。非连续性扩散是指癌细胞脱落到淋巴管内，不形成连续的癌细胞条索，比较分散地漂浮或游走于淋巴管腔内或以阿米巴样运动的方式从淋巴管内游出，或是顺淋巴流到达引流的淋巴结内。上述两种扩散方式不是孤立的，特别是在淋巴管内连续性扩散，有时仅仅达到一定的距离，然后癌细胞脱落到淋巴管内，又以第二种方式进行扩散转移。", "出现转移的淋巴结，一般比正常的淋巴结大而且硬，甚至几个融合到一起，形成巨大的肿块。大多数上皮恶性肿瘤如各种癌，很容易出现淋巴道转移。", "由于淋巴管最终是与血管相通的，恶性肿瘤细胞可以随淋巴液进入静脉。所以，淋巴道转移最终会导致血道转移。"]