["", "慢性肾功能不全虽是慢性肾脏病的晚期阶段，但经过恰当的有效治疗，仍可延长生命。", "1、病因治疗 如防治感染，纠正水和电解质紊乱等。", "2、减少氮血症", "①高糖饮食或从静脉补给优质低蛋白饮食，即每天摄入少量禽蛋、牛奶，辅以肉类和鱼类;", "②苯丙酸诺龙25毫克，隔天或每周2次肌注射以增加蛋白质合成;", "③促进氮质产物排出，利尿以静脉注射呋噻米(速尿)为主，人工肾透析方法，一般每周透极12-24小时左右。", "3、纠正水、电解质和酸碱代谢失调", "①水：饮水量一般不必限制，严重失水时可静脉输入补充，水肿时则应利尿排水;", "②纳：一般患者食盐可不必限制，低血钠时应从静脉适当补充，高血钠时应少盐或无盐饮食，并利尿促进排出;③钙和磷：口服氢氧化铝凝胶20-30毫升，每天4次，以抑制肠道吸收磷，口服钙剂以补充钙浓度;④纠正代谢性酸中毒：5%碳酸氢钠100-300毫升或1.8%乳酸钠 300-500毫升静脉滴注。", "4、对症治疗 如用甲氧普爱(灭吐灵)、氯丙嗪等治疗恶民呕吐;呃逆可用阿托品或针刺治疗;腹泻显著可用复方樟脑酊;烦躁、惊厥可选用地西泮(安定)、氯丙嗪;血压高、心律失常、心功能不全等分别参见各类疾病。", "5、肾移植治疗 肾移植限于50岁以下的尿毒症患者，是目前治疗尿毒症疗效最好的方法，肾移植最长生存期近30年。"]