["", "1.月经疾病：", "尤其是月经周期缩短，月经频发，月经量多，经期过长，行经腹痛等，这些月经病，增加了经血由输卵管道流至盆腔的次数和血量。行经腹痛的患者，特别伴有剧烈腹痛的患者，特别伴有剧烈腹痛者，由于血中前列腺素分泌增多，会引起子宫强烈收缩，与此同时，更增加了经血逆流与子宫内膜碎片随之游离的机会。", "2.忽略经期卫生：", "月经期间，盆腔充血，子宫敏感，收缩的频率及强度增加，如果不注意情志调理，过分激动，紧张易怒，焦虑恐惧，劳累过度，剧烈运动，体位突变，尤其在行经期间不忌房事，妇科不必要的内诊检查，或过重的挤压，经期使用阴道栓等都容易增加经血逆流的机会和血量。", "3.子宫位置不正：", "正常子宫位置为前倾前屈，以利于经血流出，如果子宫后倾后屈，尤其程度较重者，容易造成经血流出不畅，积聚子宫腔，使子宫腔内的压力增加，给经血逆流进入腹腔创造了条件。", "4.生殖器官异常：", "包括先天发育异常和后天失误造成先天发育，如子宫闭塞、阴道横隔、处女膜闭锁等。后天可因人工流产、宫腔、阴道手术、阴道用药等形成宫颈、宫口、阴道、阴道口粘连，经血不能排出体外，宫腔内的压力增高，导致经血逆流，进入盆腔.因此，凡患有原发或继发团经者，应及时检查治疗。", "5.妇科手术操作：", "多次做人工流产手术会使子宫腔内压力改变，子宫收缩，很难避免子宫内膜碎片和血液通过输卵管进入盆腔。近年来剖腹产手术增多，也增加了将子宫内膜种植在子宫肌壁、盆腔、腹壁等部位的机会。未严格掌握放置宫内节育器的规定及术后并发症处理不及时，均可增加经血逆流、子宫内膜种植的可能性。"]