["", "跖筋膜炎", "足跟痛最常见的原因是长期、慢性、轻微外伤积累引起的病变，表现为筋膜纤维的断裂及其修复过程。在跟骨下方偏内筋膜附近处可有骨质增生，形成骨嵴。在侧位 X射线照片上显示为骨刺。后者常被认为是足跟痛的原因，但临床研究证明它与足跟痛的因果关系很难肯定，跖筋膜炎不一定都伴有骨刺，有跟骨骨刺的人也不一定都有足跟痛。跖筋膜炎引起的足跟痛可以自然治愈。垫高足跟，减轻跟腱对跟骨的拉力，前足跖屈，缓解跖筋膜的张力，都可使症状减轻。可于足根内侧局部压痛点进行药物注射治疗，每周一次，注射后多数病人在二周内可以治愈。", "跟垫痛", "常发生在老年人，跟垫是跟骨下方由纤维组织为间隔，以脂肪组织及弹力纤维形成的弹性衬垫。青年时期，跟垫弹力强，可以吸收振荡。老年时，跟垫弹力下降，跟骨在无衬垫的情况下承担体重，严重时可形成瘢痕及钙质沉积，引起足跟痛。跟垫痛与跖筋膜炎不同，在整个足跟下方都有压痛。治疗方法为使用海绵跟垫或局部药物注射。", "跟骨后滑囊炎", "最易发生在跟腱与皮肤之间的滑囊，由不合适的高跟皮鞋摩擦损伤引起。滑囊壁可变肥厚，囊内充满滑液，局部肿胀，并有压痛。治疗方法宜改善鞋型。若滑囊肿胀不消，可以穿刺吸引，并可注入氢化考的松。", "跟骨骨突炎", "常发生于8～12岁的男孩，病变与小腿胫骨结节骨突炎相似，是在发育过程中，未愈合的骨骺受肌腱牵拉引起的症状，疼痛在跟腱附着点下方，可双侧同时发病。跑步与足尖站立可使症状加重。骨骺愈合后症状自然消失。一般作对症处理，可使患儿减轻活动，也可用跟垫减轻跟腱对跟骨的拉力。", "距骨下关节炎", "常发生在跟骨骨折后，是一种创伤性关节炎。X射线照片上前跗窦处，负重时疼痛加重。若保守治疗失效，则应进行跟距关节融合术。", "陈旧性跟骨骨折或少见的跟骨肿瘤或结核也是足跟痛的原因。足跟以外的疾患引起跟痛症者，有类风湿性脊椎炎，压迫骶神经根的腰椎间盘突出，发生在小腿的胫神经挤压等。", "临床上怎样来区分是哪种原因造成的足跟痛呢?一般来讲，除了借助于相应的辅助检查如X光片外，主要由专业的足科医师，经过临床查体，基本可以明确诊断。也可以应用治疗性手段来区分，例如老年人由于足底脂肪垫萎缩引起的足跟痛，当应用局部封闭治疗时，是没有疗效的。"]