["", "1、脸部浮肿但四肢不胖：", "整个脸庞虽然圆圆的，用指头压下时也不会有压痕，但身体其他部份并没有肥胖的现象，代表不是真正的肥胖引起，这是一种内分泌或贺尔蒙障碍，称为库欣氏症候群，患者会有大腿肌肉无力、背痛、高血压、血糖增加、皮下容易瘀青等症状。造成这种现象的原因有很多，包括长期服用类固醇药物、肾上腺皮醇过量等因素，如有此困扰者，请寻求医师协助，并配合治疗。", "2、吃东西后的脸部浮肿：", "许多有过敏体质的人，会因为吃到过敏原而呈现脸上浮肿的状态。如曾有新闻报导一名女子因吃了枣子导致脸部浮肿，原本以为是因为枣子不乾净所引起的反应，但经过敏原测试后，才发现她是对枣子中的蛋白质过敏。因此，若有特殊体质者，要特别小心像芒果、奇异果、木瓜、橘子、水梨、草莓等可能导致过敏发作的水果或食物。", "3、脸部浮肿外全身也水肿：", "急慢性肾炎也有可能导致脸部浮肿。肾炎会导致过滤血液的肾小球失去功能，引起自体的免疫反应，而袭击身体的其他组织。初期可能先有眼皮水肿及足踝水肿，厉害时不但脸肿，全身也会出现水肿的现象。长期暴露在寒冷环境或空气不好处於卫生条件恶劣下，罹患肾炎的机会也相对增高。当有此症状时，要避免盐分过高的食物，并补充维生素A、B群、C及利尿水果，如西瓜汁、橙汁、橘汁等。", "4、起床后的脸部浮肿：", "会造成早晨起床后容易脸部浮肿的原因是水份代谢不良，除了睡前饮用过多的水、营养不均造成体内水分失去平衡外，多半由於盐份摄取过多所致，因为盐份中的钠离子过多，会使体内积水而水肿。要改善此类情形，除了盐分摄取适量外，平日可多摄取含钾丰富的蔬菜水果(例如香蕉、苹果、海藻、坚果)促进水份代谢。", "查体可见面如满月，皮肤发红，常伴有痤疮和胡须生长，应检查是否是因为水肿或者肥胖引起，询问是否有长期应用糖皮质激素。"]