["", "鉴别诊断：", "1.阴道流血过多：非月经期阴道大量流血。", "2.阴道不规则出血：月经不正常，即内外生殖器无明显器质性病变的不规则阴道出血。", "3.阴道持续少量流血：非月经期阴道少量持续出血。", "4.阴道持续中量流血：非月经期阴道持续流血，出血量中等。", "诊断：", "一、病 史：", "在询问病史时要注意患者的年龄，年龄对鉴别阴道出血有重要意义。新生女婴出生后数日有少量阴道出血，是因为来自母体的雌激素 骤降而引起撤退性出血，一般在数天内即自行停止。幼儿期和绝经后阴道出血应多考虑恶性肿瘤。青春期少女阴道出血常为功能性子宫出血。育龄妇女阴道出血应多考虑与妊娠有关的疾病。要询问月经初潮年龄，发病前的月经周期。经期和经血量。阴道出血前有无停经史及末次月经的确切日期。阴道出血时限长短、是否呈持续性或间断不规则性出血，出血量多少及及有无伴随组织物排出。", "经量增多、经期延长但周期正常，一般见于子宫肌瘤、子宫腺肌病、子宫内膜不规则脱卸及放置富内节育器者。周期缩短、月经频发多为黄体功能不足。两次月经间少量出血者多为排卵期出血。停经后阴道出血发生于育龄妇女时，首先应想到与妊娠有关的疾病;如发生于更年期妇女则多为功能失调性子宫出血。绝经后不规则阴道出血则应多考虑生殖道恶性肿瘤。性交后出血应多考虑早期宫颈癌、宫颈息肉、宫颈糜烂及鼓膜下肌瘤等。", "询问阴道出血是否伴有腹痛及其性质，阵发性腹痛多见于流产，持续剧烈腹痛提示宫外孕破裂可能，月经期剧痛应考虑子宫内膜异位 症。阴道出血伴恶臭白带应想到晚期宫颈癌或部膜下肌瘤并发感染。询问有无全身性疾病如高血压、贫血、肝病、血小板减少性紫癫等疾病。了解有无服用性激素类药物包括避孕药物，是否放置宫内节育器。", "二、体格检查：注意全身情况，有无贫血、出血倾向、淋巴结肿大及甲状腺肿大等。妇科检查时应仔细窥视阴道及宫颈，注意出血的来源;双合诊及三合修检查时注意子宫大小、硬度、是否光滑，有无宫颈举痛，子宫两侧有无包块及压痛。对未婚患者，一般只做肛查，但高度怀疑有肿瘤可能时，也应进行阴道检查。", "三、实验室检查：常规进行血常规检查，必要时作凝血功能试验。根据需要做一些关的特殊检查。", "(一)卵巢功能检查：", "1.基础体温测定：在具有正常卵巢功能的育龄妇女，月经周期基础体温显示特有的曲线规律。月经周期前半期每天的基础体温维持在较低水平，一般在36.5℃左右;排卵后因孕激素的致热作用，基础体温上升0.4~0.0.5℃，维持在37℃左右;至月经来潮前1~2 d或月经第1天，体温恢复原有的水平。因此，正常月经周期的基础体温呈双相曲线，说明有排卵;无排卵性月经周期，因缺乏孕激素，基础体温在周期中无明显升高现象，称单相曲线。", "2.宫颈黏液检查：子宫颈内膜腺体分泌也受雌、孕激素的影响，呈明显的周期性变化。月经刚净，体内雌激素水平低，宫颈黏液分泌量少。随着雌激素的不断增高，宫颈黏分泌量增多。排卵前雌激素分泌达高峰，宫颈黏液稀、透明、状似蛋清，可拉成细丝在 10 cm以上不断;涂片干燥后出现羊齿植物叶状结晶。排卵后在孕激素作用下，宫颈黏液分泌减少，变黏稠混浊、延展性差，涂片中羊齿结晶消失而出现成排的椭圆体。", "3.子宫内膜病理检查：为判断卵巢功能应在月经来潮前2~3 d或来潮 12 h内进行诊断性刮宫，如果为分泌期宫内膜说明有排卵。", "4.垂体和卵巢激素测定：卵巢激素主要是雌二醇和孕激素。正常卵巢周期的FSH、LH、E2及P水平呈动态变化。测定上述激素，可以了解卵巢功能。", "(二)妊娠试验：妊娠后由囊胚滋养层细胞分泌的HCG可以从孕妇血、尿中测出。测定受　　检者体内有无HCG，称为妊娠试验。此试验除能确定是否妊娠外，对葡萄胎和绒毛膜癌的诊断也具有重要意义。", "(三)宫颈刮片细胞学检查和宫颈活检：", "1.宫颈刮片细胞学检查：是发现宫颈癌前病变和早期宫颈癌的主要方法。如涂片中见到可疑癌细胞或癌细胞，必须进行宫颈活体组织检查。", "2.宫颈活体组织检查：单点钳取法适用于典型病灶，钳取部位选择在病灶明显处，或在宫颈鳞一柱上皮交界处修点钳取多用于不典型病变，一般在宫颈的3在JJ2点处分别取材，供病理切片检查。疑有颈管内病变时，应以小刮匙刮取颈管组织送活检。", "(四)诊断性刮宫：刮取子宫内膜做病理检查以明确诊断。刮宫时要注意宫腔大小、形态、宫壁有无不平以及刮出物的量。如疑有癌变者。当刮出物经肉眼检查高度怀疑癌组织时，所取组织够病理检查即可，不用全面诊刮，以防癌细胞扩散及损伤子宫。疑有子宫内膜脱卸不全时，在月经期第5天刮宫;对不规则出血者，任何时候都可以刮取内膜。考虑子宫颈癌及子宫内膜癌时，为了解病灶的范围，应进行分段诊刮，先用小刮匙刮取颈管内组织，然后再刮取宫腔内膜，将标本分装送病理检查。", "四、器械检查：", "1.宫腔镜检查：是诊断子宫病变的重要方法之一，不但可直接窥视病灶的形态，还可作为取活检或诊刮的指示，对子宫内膜增生、息肉。部膜下肌瘤、内膜结核及早期内膜癌所致的出血，均有诊断价值。", "2.腹腔镜检查：可直接观察病灶的形态和部位，必要时取活组织检查，对诊断有困难的盆腔炎症、肿瘤、异位妊娠及子宫内膜异位症等具有辅助诊断意义。", "3.阴道镜检查：使用阴道镜检查宫颈病变，可以观察到肉眼看不到的宫颈表皮层较微小的变化，能发现与癌有关的异形上皮及异形血管，有助于早期发现癌变的所在，以便准确地选择可疑部位做活组织检查，是诊断早期宫颈癌的一种有力辅助方法。", "4.超声检查：盆腔B型超声检查可了解子宫和卵巢的大小、形态及内部结构，对诊断子宫肌瘤、子宫腺肌病、卵巢肿瘤、早孕、异位妊娠及葡萄胎等有重要价值。", "5.子宫输卵管碘油造影：可协助诊断截膜下肌瘤、子宫内膜息肉、宫内节育器及生殖道结核等。", "6.盆腔CT检查：特别对了解癌瘤在盆腔内转移情况有帮助。"]