["", "鉴别诊断：", "(一)急性期的鉴别诊断", "1.急性风湿性关节炎：病前有A族溶血性链状菌感染史 病变主要侵犯心脏和关节 下述特点可资鉴别：①青少年多见;②起病前1～4周常有溶血性链球菌感染如咽类 扁桃体炎病史;③常侵犯膝 肩 肘 踝等关节 并且具有游走性对称性;④常伴有心肌炎 环形红斑和皮下结节等表现;⑤抗溶血性链球菌抗体升高如ASO>500U 抗链球菌激酶>80U 抗透明质酸酶>128U;⑥水杨酸制剂治疗有效;⑦血尿酸含量正常 。", "2.假性痛风： 由焦磷酸钙沉积于关节软骨引起 尤以A型急性性发作时 表现与痛风酷似 但有下述特点：①老年人多见;②病变主要侵犯膝 肩 髋等大关节;③X线摄片见关节间隙变窄和软骨钙化灶呈密点状或线状 无骨质破坏改变;④血清尿酸含量往往正常;⑤滑液中可查见焦磷酸钙单斜或三斜晶体;⑥秋水仙碱治疗效果较差。", "3.化脓性关节炎： 主要为金黄色葡萄球菌所致 鉴别要点为：①可发现原发感染或化脓病灶;②多发生岁重大关节如髋 膝关节 并伴有高热 寒颤等症状;③关节腔穿刺液为脓性渗出液 涂片镜检可见革兰阳性葡萄球菌和培养出金黄色葡萄球菌;④滑液中无尿酸盐结晶;⑤抗前风药物治疗无效。", "4.外伤性关节炎 ：①有关节外伤史;②受累关节固定 无游走性;③滑液中无尿酸盐结晶;④血清尿酸不高。", "5.淋病性关节炎： 急性发作侵犯趾关节与痛风相似，但有下述特点：①有冶游史或淋病表现;②滑液中可查见淋病双球菌或细菌培养阳性 无尿酸结晶;③青霉素G和环丙氟哌酸治疗有效 可资鉴别。", "(二)慢性期的鉴别诊断", "1.慢性类风湿怀关节炎：本病常呈慢性经过 约10%病例在关节附近有皮下结节，易与不典型痛风混淆。但本病：①指趾小关节常呈对称性棱形肿胀，与单侧不对称的痛风关节炎截然不同;②X线摄片显示关节面粗糙，关节间隙变窄，有时部分关节面融合 骨质普遍疏松 但无骨皮质缺损性改变;③活动期类风湿因子阳性 关节液无尿酸盐结晶查见 。", "2.银屑病性关节炎： 本病亦以男性多见，常非对称性地侵犯远端指趾关节，且0.5病人血甭尿酸含量升高，故需与痛风鉴别。其要点为：①多数病人关节病变发生于银屑病之后;②病变多侵犯指趾关节远端，半数以上病人伴有指甲增厚凹陷成脊形隆起;③X线像可见严重的关节破坏 关节间隙增宽 指趾末节骨端骨质吸收缩短发刀削状;④关节症状随皮损好转而减轻或随皮损恶化而加重。", "3.结核变态反应性关节炎： 由结核杆菌感染引起变态反应所致 ①常先累及小关节 逐渐波及大关节，且有多发性、游走性特征;②病人体内有活动性结核病灶;③可有急性关节炎病史;也可仅表现为慢性关节痛，但从无关节强直畸形;④关节周围皮肤常有结节红斑;⑤X线摄片显示骨质疏松，无骨皮质缺损性改变;⑥滑液可见较多单核细胞，但无尿酸盐结晶;⑦结核菌素试验强阳性，抗痨治疗有效。", ""]