["1：宜吃饮食，多吃蔬菜和水果，苹果、红葡萄等；2：宜吃谷豆类食物，如小米、黄豆、花生豆等；3：宜吃玉米粥； 4：宜吃优质蛋白，鱼肉，瘦肉。", "苹果", "益吃理由：\n                                                                丰富的维生素含量使其深受大家青睐，富含锌元素和硒元...", "西瓜", "益吃理由：\n                                                                西瓜具有清热解暑、泻火除烦、降血压等作用。", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                牛奶富含有优质蛋白质营养物质，促进肠道的吸收，增强...", "猪肉(瘦)", "益吃理由：\n                                                                富含优质蛋白和人体必需的维生素，属于高热量食物", "鸡蛋", "益吃理由：\n                                                                属于富含蛋白质的食物 ，对身体大有裨益，可以补充优质...", "1：忌吃低盐低脂饮食，不能吃鸡蛋黄，动物内脏等高脂肪食物；2：忌吃油炸食物；3：忌吃过黏、过烫、过硬、过大的食物；4：忌吃腌制的食物。", "大蒜", "忌吃理由：\n                                                                大蒜辛温，多食生热，且对局部有刺激。", "姜", "忌吃理由：\n                                                                姜属于辛辣刺激性的食物，可增加机体的燥性。", "肥膘肉", "忌吃理由：\n                                                                属于特别油腻的食物，肥甘厚味，多食无益，加重胃肠道...", "油条", "忌吃理由：\n                                                                属于特别油腻的食物，而且加工此种食物的油都属于质量...", "干腌菜", "忌吃理由：\n                                                                属于高盐食物，不宜过多食用，对身体有很大的危害"]