["", "健康人运动和情绪紧张可引起心动过速。", "一般心动过速是室上性的，如窦性心动过速等。室性的是危及生命的心律变化，超过160次/分不马上处理会丧命的。因此首先要弄清心律失常的分型(心电图即可诊断)，然后才能作出处理。", "青少年有心律失常现象，大多为生理性现象，不足为奇。偶然感觉心脏跳动得厉害，估计是心律增快，一般不要紧。可到医院做个心电图，排除房室旁路(预激综合症)。 病理性心动过速又可分为窦性心动过速和阵发性室上性心动过速两种。窦性心动过速的特点是心率加快和转慢都是逐渐进行，通常每分钟心率不会超过140次，多数无心脏器质性病变的，通常无明显不适，有时有心慌、气短等症状。阵发性室上性心动过速每分钟心率可达160～200次，以突然发作和突然停止为特征，可发生于心脏有器质性病变或无心脏器质性病变者。发作时病人突然感到心慌和心率增快，持续数分钟、数小时至数天，突然恢复正常心率。发作时病人自觉心悸、胸闷、心前区不适及头颈部发胀、跳动感。无心脏病者一般无重大影响，但发作时间长，每分钟心率在200次以上时，因血压下降，病人发生眼前发黑、头晕、乏力和恶心呕吐，甚至突然昏厥、休克。冠心病病人出现心动过速，往往会诱发心绞痛。"]