["", "药物中毒易混淆的症状", "对病史的询问和临床检验与一般疾病基本相同?但对药物中毒的鉴别诊断比较复杂。首先应区分病人出现毒性症状是由於病情发展所致?还是因用药引起?如头痛?头晕?恶心?呕吐等。遇有皮疹突然发生?应考虑与药物或毒物有关。医生要特别询问服药史?用药品种?剂量和时间?还要熟悉每一种药物的不良反应??解患者家族药物毒性反应史。中毒症状潜伏期对诊断的参考意义很大?多数为1～2天?最多不超过10～12天。", "有特征性的中毒症状和体征与常见内科急症相似;而不同毒物中毒的临床表现又可能相近或重叠;对同种毒物中毒在不同的机体中毒的表现也会有差别。因此易发生误诊或漏诊。急性中毒诊断要点是结合病史与现场调查，临床与体格检查、毒物检验等资料去伪存真，综合分析。", "诊断", "采集详尽的中毒病史是诊断的首要环节。生产性中毒应询问职业史、工种、生产过程、接触的毒物种类、数量、中毒途径及其他人发病情况。非生产性中毒要了解个人生活、精神状态，本人和家人经常服用药物和使用的杀虫剂，还须调查中毒环境。病人现场的所有药物或化学物，以及盛放的口袋和容器。尽量采集患者平时生活、学习、工作及最近的情绪变化等信息，以判断有无服用或使用某种药物的可能。对中毒史确切者，应详细确定药物的种类、中毒的途径及时间，大致估算所服药物剂量等。根据临床表现具体判断中毒药物种类。对于突然出现的紫绀、呕吐、昏迷、惊厥、呼吸困难、休克而原因不明者，首先要考虑急性中毒的可能;对不明原因的昏迷除要考虑有中毒的可能性外，诊断思路要宽些，须除外糖尿病酮症酸中毒昏迷、高渗性昏迷、低血糖昏迷、中暑、急性脑血管病、颅脑损伤、肺性脑病等;要特别注意毒物中毒的主要特征表现，即所谓“中毒综合征”，这些综合征不仅具有诊断意义还有助于对中毒严重性进行判断。"]