["", "导致药物中毒的原因", "1.药物管理　　随著化学制药工业的发展，若管理跟不上药物中毒的发生就会增多。", "2.地区性疾病也是一种重要因素，如中国血吸虫病流行区应用六氯对二甲苯比较广泛?中毒性神经病和神经症发生率也较高。", "3.遗传因素　　是某些药物产生毒性的重要原因。葡萄糖6-磷酸脱氢(G6PD)缺乏患者在应用奎宁类抗疟药时发生的溶血性贫血中占重要地位。中国的G6PD缺陷者分布很广?西南和沿海省市阳性率较高。慢乙醯化患者长期使用异烟约有23%的病人患多发性外周神经炎。欧洲白种人慢乙醯化者占60%?中国约占20%。假胆碱酯缺陷的病人?用同样剂量肌肉松弛药琥珀胆碱後?延长呼气与吸气之间的间隙时间?严重者造成窒息死亡。酒精体内代谢主要靠乙醛脱氢?乙醛脱氢缺乏者易产生酒精中毒。欧洲人几乎不缺乏?亚洲人缺乏乙醛脱氢者多於欧洲人?中国人约为35%。", "4.性别和年龄的差异　　对药物毒性的敏感性差别很大。氯素可引起再生障碍性贫血?女性发病率比男性高3倍。儿童用药更应注意?因为儿童药物代谢发育不完全?对药物的毒性敏感性高。如氯?素可引起灰婴综合症?患儿可能在症状出现後数小时死亡。儿童肾排泄链?素缓慢?长期应用可造成耳聋。老年人的心?肝和肾脏功能都在衰退?易发生过敏反应或中毒现象。相同剂量的地高辛?血浆半衰期延长?洋地黄中毒发生率高。老年人肾脏排泄功能下降?肌注青?素後血浆浓度较青年人高13倍。老年人应用巴比妥类催眠药的剂量要调整?因为老年人肝脏药代谢活性下降。老年人用药种类多?用药时间长?药物的毒副反应发生率也较大。或加重腰肌劳损。"]