["相关检查", "尿常规\nECT检查\n膀胱镜", "血尿的检查", "1．病史：病史是诊断血尿的基础，根据血尿的可能原因仔细追问泌尿系统疾病史，全身疾病史以及邻近器官疾病史，用药史、药物过敏史，外伤史等。", "2．体格检查：除注意全身查体外，泌尿系统应是查体重点，肾区压痛叩击痛，上输尿管压痛点，肾脏双合诊等。", "3．实验室检查：尿常规检查是最常用也是最重要的检查，除此之外应注意肾功能的检查。根据可能的病因有选择的检查自身抗体，血浆蛋白电泳，凝血溶血机制的检查，骨髓的检查等对血液疾病引起的血尿的诊断是必要的。伴有全身出血倾向的血尿应查DIC，出血热抗体。位相显微镜尿液的检查是一项简单无创伤的检查，通过肾小球滤过的红细胞常常变形才能滤出，可表现桑格形、梭形、折叠形、多边形。三角形，变形的红细胞一般占80％以上；未通过肾小球的红细胞往往以原形排出，有时因细胞内脱水仅表现皱缩的红细胞，不同于变形的红细胞。", "4．器械检查：", "（1）B超：对诊断肾脏的大小、轮廓、肾积水、上输尿管扩张、结石、肿瘤、胡桃夹现象、多囊肾有帮助。胡桃夹现象时腹主动脉左方的左肾静脉直径比腹主动脉前方的左肾静脉宽1倍以上。", "（2）CT和MRI检查：主要用于肿瘤、结石。结核的诊断。", "（3）膀胱镜的检查：对诊断膀胱结核、肿瘤、结石、溃疡有助。因肾功能受损，不能行静脉肾孟造影时，可在膀胱镜检查的同时行逆行造影，以便确定梗阻的部位和原因。", "（4）肾活检检查：对肾实质性疾患确定病因和性质十分必要。", "（5）ECT检查：对肾小球的滤过率，滤过功能和肾血流量肾梗死的诊断有帮助。"]