["相关检查", "腹腔镜\n黄体生成素", "一、激素测定", "促性腺激素：约75%患者LH升高，LH/FSH血LH与FSH比值与浓度均异常，呈非周期性分泌，大多数患者LH增高，而FSH相当于早期卵泡期水平，LH/FSH≥2.5～3。不少学者认为LH/FSH比例增加是PCOS的特征。", "二、影像学检查", "1.盆腔B超：卵巢增大，每平面至少有10个以上2～6mm直径的卵泡，主要分布在卵巢皮质的周边，少数散在于间质中，间质增多。", "2.气腹摄片：双侧卵巢增大2～3倍，若雄激素的主要来源为肾上腺，则卵巢相对较小。", "3.腹腔镜：(或手术时) 见卵巢形态饱满、表面苍白平滑、包膜厚、有时可见其下有毛细血管网。因外表颜色呈珍珠样，俗称牡蛎卵巢，表面可见多个囊状卵泡。", "4.经阴道的高分辨力的超声检查卵巢，使得PCOS的诊断有了突破。目前，有经验的医生做这项检查已成为诊断学基础。经阴道100%可探测多囊卵巢，而经腹部有30%的病人漏诊。对于未婚肥胖的患者可应用肛门超声来检测。1986年Adams首先报道PCOS患者卵巢的超声特征为双侧卵巢内均有8个以上直径<10mm的卵泡，沿周边排列，伴有中央间质区增大。多囊卵巢通常是增大的，但也有正常大小的多囊卵巢。PCOS患者的超声相也可以是正常的。", "5.CT、MRI也可用于卵巢形态的检查。", "三、剖腹探查", "以拟诊卵巢肿瘤或欲行卵巢楔切时施行。", "四、其他检查", "1.阴道脱落细胞成熟指数", "是初步了解体内性激素状况的简易方法。睾酮过多的涂片往往出现3层细胞同时存在的片型，明显增高时3层细胞数几乎相等，但必须与炎症相区别。雌激素水平可以从表层细胞百分比来估计，但不能反映血液中激素的含量。", "2.基础体温测定", "判断有无排卵，排卵者呈双相型，无排卵者一般为单相型。"]