["相关检查", "CT检查\n核磁共振成像(MRI)", "1、CT检查", "可清晰显示椎体前、后缘的骨赘，硬脊膜囊、脊髓、神经根的受压部位和程度，测得椎管前后径和横径，还能了解椎间孔和横突孔有无狭小，椎板有无肥厚等。", "2、拍X线片", "是腰部疼痛病人的常规检查。—般须摄正位、侧位和左右斜位片，必要时加摄颈部前屈和后伸时的侧位片。正位片可能见到椎间隙狭窄、钩椎关节骨质增生，椎弓根增粗。侧位片可发现颈椎生理前突消失，椎体前后缘形成骨唇，椎间隙狭窄和椎管狭窄。斜位片可判定椎间孔的情况。", "3、磁共振", "可清晰显示间盘组织后突，压迫硬脊膜囊和脊髓的情况，以及有无静脉回流受阻、受压，局部脊髓内有无囊性病变等情况。", "4、其他检查", "对怀疑有骨质增生，心脏病等疾病患者，配合骨密度检查，心电图检查等排除疾病。一般来讲，诊断首先要靠临床症状和医生详细的体格检查，常见疾病临床诊断的准确率有时要比CT、MRI准确得多，普通X线摄片应做常规检查，是其他影象检查的基础。通过症状、体位、X光片，仍不能明确诊断的某些疾病，则采取CT检查，要进一步了解腰部软组织、韧带、椎间盘及内容物的情况，必要时可考虑做MRI检查。"]