["", "1、保持良好的生活习惯，防止腰腿受凉，防止过度劳累。", "2、站或坐姿势要正确。脊柱不正，会造成椎间盘受力不均匀，是造成椎间盘突出的隐伏根源。正确的姿势应该“站如松，坐如钟”，胸部挺起，腰部平直。同一姿势不应保持太久，适当进行原地活动或腰背部活动，可以解除腰背肌肉疲劳。", "3、锻炼时压腿弯腰的幅度不要太大，否则不但达不到预期目的，还会造成椎间盘突出。", "4、提重物时不要弯腰，应该先蹲下拿到重物，然后慢慢起身，尽量做到不弯腰。", "从生物力学的角度上看，腰4～腰5及腰5～骶1椎间盘所承受的压力最大，其活动度也最大，而位于这两个节段的后纵韧带却相对较窄(只有上部宽度的1/2)，因而腰4～腰5及腰5～骶1椎间盘是最容易受损的部位，临床上也是以腰4～腰5及腰5～骶1椎间盘突出最为常见。", "5、饮食均衡，蛋白质、维生素含量宜高，脂肪、胆固醇宜低，防止肥胖，戒烟控酒。", "6、工作中注意劳逸结合，姿势正确，不宜久坐久站，剧烈体力活动前先做准备活动。", "7、卧床休息，宜选用硬板床，保持脊柱生理弯曲。", "8、避寒保暖。", "9、腰椎间盘突出是运动系统疾病，预防原则要求减少运动，放松休息。", "10、平时应加强腰背肌锻炼，加强腰椎。"]