["1.饮食食物多样化，避免偏食，保证营养均衡。 2.多吃含钙丰富的食物，如奶及奶制品、大豆及其制品、虾、海带等，多吃新鲜的水果蔬菜，适当补充动物肝脏，维生素和铁可以促进钙的吸收。 3.如果饮食量少，可以适当吃一些钙的营养补充品。", "石榴", "益吃理由：\n                                                                石榴是含有钙、维生素C、维生素E等营养素比较丰富的水...", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                含钙量丰富，营养结构利于营养素被人体吸收。", "苦瓜", "益吃理由：\n                                                                苦瓜中所含的生物碱类物质奎宁，有利尿活血、消炎退热...", "虾皮", "益吃理由：\n                                                                虾皮中的钙磷含量非常丰富，营养价值高，钙磷互相促进...", "豆浆", "益吃理由：\n                                                                豆浆含有丰富的蛋白质，能够补充本病所致的蛋白质血液...", "1.忌吃辛辣刺激性食物。 2.少吃可乐、汽水等碳酸饮料。 3.少吃油炸类食品。", "韭菜", "忌吃理由：\n                                                                韭菜中的草酸会影响钙的吸收。", "辣椒(红、尖、干)", "忌吃理由：\n                                                                是属于辛辣刺激的食物，容易刺激神经血管，导致水肿、...", "青蒜", "忌吃理由：\n                                                                是属于辛辣刺激的食物。", "肥膘肉", "忌吃理由：\n                                                                脂肪含量高，营养成分已被破坏，进食过多会影响正常食...", "白酒", "忌吃理由：\n                                                                含有酒精，具有刺激真菌繁殖的作用，导致真菌大量繁殖...", "啤酒", "忌吃理由：\n                                                                啤酒是以发芽大麦为主要原料酿造的一类饮料。含酒精度..."]