["", "1、膀胱炎", "其临床特点是：尿频、尿急尿痛显著，但全身感染中毒征象较轻，是由于膀胱本身没有吸收功能缘故。膀胱三角区炎症易出现肉眼血尿。实验室检查的特点是脓尿菌尿一般肾功能检查正常。", "2、肾盂肾炎", "膀脱刺激症状较膀胱炎轻亦可无膀胱刺激症状;全身感染中毒症状轻重，表现高热，恶心呕吐食欲缺乏，全身酸痛，肾区疼痛等体格检查可出现肾区压痛、叩击痛，季肋点有压痛(季肋与锁骨中线交点处)上输尿管压痛(腹直肌外缘与脐水平处)，中输尿管压痛(骼间线和耻骨结节的垂直线的交叉点)。实验室检查除脓尿菌尿外尚有周围血象白细胞升高，中胜粒细胞增高。急性肾盂肾炎可有一过性的肾小管功能损害一般1-3个月恢复，慢性肾盂肾炎可致永久性肾小管功能异常，甚至肾小球功能亦受损。", "3、肾结核", "早期仅累及肾脏晚期肾脏。输尿管、膀胱尿道均受累，因此称泌尿系统结核。泌尿系统结核均为继发泌尿系统以外可找到结核病灶，特别是活动性病变更重要。床特点是经久不愈的膀跳刺激症状一般抗生素治疗无效。物理检查腹部可触到肿大肾脏，尿液检查呈米汤样混有血丝镜下大量脓细胞。红细胞，可有不同程度的蛋白尿尿液呈酸性。尿液中可找到抗酸杆菌可确诊。晚期纤维化癫痕形成肾外形缩小平片可发现肾钙化影，健侧肾盂常常有积水。"]