["", "1、男性尿频", "(1)尿量增加尿量增加时，排尿次数亦会相应增多。生理情况下，如大量饮水、吃西瓜、喝啤酒，由于进水量增加，通过肾脏的调节作用，尿量增多，排尿次数亦增多，便出现尿频。病理情况下，如部分糖尿病、尿崩症患者饮水多，尿量多，排尿次数也多，但均无排尿不适的感觉。", "(2)炎症刺激膀胱有炎症时，尿意中枢处于兴奋状态，产生尿频，并且尿量减少。因此，尿频是膀胱炎的一个重要症状，尤其是急性膀胱炎、结核性膀胱炎更为明显。其他如前列腺炎、尿道炎、肾盂肾炎、小儿慢性阴茎头包皮炎、外阴炎等都可出现尿频。在炎症刺激下，往往尿频、尿急、尿痛同时出现，被称为尿路刺激症，俗称“三尿症”。", "(3)排尿功能障碍某些因素，例如前列腺炎可引起尿道括约肌过度收缩，导致膀胱出口梗阻与残余尿形成，造成尿液反流入前列腺，不仅可将病原体带入，也可直接刺激前列腺，诱发无菌的“化学性前列腺炎”，引起排尿异常和骨盆区域疼痛等。许多前列腺炎患者存在多种尿动力学改变，如：尿流率降低、功能性尿路梗阻、逼尿肌-尿道括约肌协同失调等。", "(4)非炎症刺激如尿路结石、异物，通常以尿频为主要表现。", "(5)膀胱容量减少如膀胱占位性病变、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等。", "(6)精神神经性尿频仅见于白昼，或夜间入睡前，常属精神紧张或见于癔病患者。此时亦可伴有尿急、尿痛。", "2、女性尿频导致女性尿频的原因很多，主要包括膀胱容量减少，如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等。", "(1)精神神经性精神性因素引起的尿频，一般表现为时多时少，明显有精神作用的“迹象”。精神紧张引起的尿频，对身体健康不会造成严重的后果。尿频影响学习、工作、休息者，可进行心理治疗和调节神经的药物治疗。特别是一些长期的、严重的尿频，应认真进行有关检查，不可轻易诊断为精神神经原因引起的尿频。", "(2)非炎症刺激如尿路结石、异物等。", "(3)炎症刺激急性膀胱炎、结核性膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、外阴炎等也可能出现尿频的原因。在炎症刺激下，可能尿频、尿急、尿痛同时出现，被称为尿路刺激征。", "(4)膀胱容量减少如膀胱占位性病变、妊娠期增大的子宫压迫、结核性膀胱挛缩或较大的膀胱结石等。", "3、小儿尿频", "(1)不良习惯有家长在小儿很小就经常把尿，容易形成膀胱没有充盈满就排尿的习惯，久之导致膀胱只有少量小便也会有尿意。", "(2)包皮过长、包茎男孩可能由于尿液残留在包皮囊内刺激尿道口引起尿频。", "(3)尿路感染除了尿频，排尿时有疼痛感，有时还可能发热。", "(4)精神因素有的孩子可能偶尔一次尿床，受到责备，担心以后再尿床，于是出现频繁排尿。(5)蛲虫症由于蛲虫爬至尿道口而引起尿频，以女孩多见。"]