["", "1、维持身体和环境的清洁", "父母如果担心因口水而引发细菌感染，可在宝宝口水流出嘴角时，用纸巾轻轻擦拭干净。平时也可以让宝宝穿上防水的围兜，或是将小纱布巾系在宝宝的颈部、衣领处，当围兜和纱布巾脏了，妈咪再解下来清洗即可。这样一来，既可避免宝宝因口水流不停而患湿疹，又能减少更换衣服的频率，爸爸妈妈也不用疲于清洁宝宝口水弥漫的“现场”!此外，冬天天气寒冷，宝宝比较不会抗拒使用这些用品，这些是便宜又使用的照顾小帮手呢。", "2、嘴唇周围的照护", "宝宝口水太多，又没有适时的清理，口水便会沿着嘴角，蔓延到下巴、脖子、前胸，造成湿疹和种种过敏反应。父母应先带着孩子给医生诊断，视个别症状开立适合的类固醇药膏。年幼的孩子喜欢东舔西舔，翻坐不停，为免发生误食药膏的意外，白天家长可先为他擦掉嘴角、身上的口水，然后晚上趁他睡着的时候，在患处擦上薄薄的一层药膏和凡士林，作为肌肤的防护膜，加速其痊愈的时间。", "3、勤洗手、保健康", "妈咪除了注意宝宝的嘴角，也不能忽略他可爱的小手。6-7个月大的宝宝，虽然还不能到处爬，但双手已经有一定的活动力了，常常会抓住身旁的东西，然后放到嘴巴乱咬一通，形成口水滴落玩具→玩具沾染地上灰尘→宝宝抓着玩具放在嘴巴的恶性循环，所以妈妈要勤替宝宝洗手，整理宝宝活动环境，并且定时把这些玩具大清洗一番。到了宝宝8-9月时，他会到处乱爬，随便乱抓东西，这时妈咪就要扩大家里的清洁范围。尤其是口水会相互传染，家中如果有一个以上的婴幼儿，彼此都需要再增加洗手的次数，确实做好环境卫生。"]