["", "1、想吃啥就给啥：对孩子的饮食要求，总是有求必应，从而使孩子的口味越来越高，专挑自己喜欢的好吃的东西吃。", "2、零食不离口：五花八门的零食对孩子极具诱惑力，如果养成常吃零食的习惯，会导致胃肠道消化液不停分泌，胃肠缺乏必要的休息，最终可能引起消化功能减弱，食欲下降。", "3、父母\"包办\"喂食：孩子1岁左右时，父母就应该培养他自己动手吃饭的习惯，但有的孩子四五岁了，大人还坚持喂食，以至影响孩子对吃饭的兴趣。", "4、边看电视边吃饭：这是许多孩子的\"通病\"，电视中精彩的画面分散了孩子的食欲，正餐时未吃饱，孩子依靠零食来补充。", "5、未把握饮食时间：孩子刚睡下，或刚做完游戏就吃饭，准备工作不充分，消化液分泌不足，会影响孩子消化功能，容易造成偏食。", "6、食物单调：年轻父母掌勺的小家庭习惯常做一种饭菜，或者孩子爱吃什么，就总给孩子做什么，吃腻了，偏食也就形成了。", "7、父母偏食：有的父母本身有偏食习惯，在饮食上挑三拣四，在孩子面前常说这不好吃，那也难吃，这就可能使孩子学大人的样。", "8、烹调不可口：尽管买了许多好东西，但是父母烹饪技术不过关，做得没有滋味或缺乏变化，孩子不爱吃，不感兴趣。", "9、餐桌气氛不良：父母关系不和，常在餐桌上争执，孩子吃饭时会精神紧张，导致没有食欲，也会诱发偏食。"]