["1.宜吃增加胃肠道蠕动功能的食物； 2.宜吃具有清理肠道垃圾的食物； 3.宜吃具有改善肠道菌群的食物。", "苹果", "益吃理由：\n                                                                苹果中的胶质和微量元素铬能保持血糖的稳定，还能有效...", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                牛奶中富含维生素A，可以防止皮肤干燥及暗沉，使皮肤白...", "双歧奶", "益吃理由：\n                                                                含有丰富的双歧杆菌，可促进胃肠道的蠕动，改善胃肠道...", "酸奶", "益吃理由：\n                                                                含有丰富的双歧杆菌，可促进胃肠道的蠕动，改善胃肠道...", "白菜", "益吃理由：\n                                                                含有丰富的纤维素以及维生素，后者可促进减轻腹膜炎的...", "青菜杆", "益吃理由：\n                                                                含有丰富的纤维素以及维生素，后者可促进减轻腹膜炎的...", "1.忌吃对腹膜有刺激性的食物； 2.忌吃酒精类食物； 3.忌吃辛辣的食物； 4.忌吃干燥的食物。", "大蒜", "忌吃理由：\n                                                                属于辛辣刺激性食物，直接食用虽然有消灭肠道菌群的 作...", "生蒜", "忌吃理由：\n                                                                属于辛辣刺激性食物，直接食用虽然有消灭肠道菌群的 作...", "辣椒", "忌吃理由：\n                                                                对胃肠道粘膜具有一定的刺激性，可造成腹膜炎样疼痛的...", "辣椒(红、尖、干)", "忌吃理由：\n                                                                对胃肠道粘膜具有一定的刺激性，可造成腹膜炎样疼痛的...", "辣椒(青、尖)", "忌吃理由：\n                                                                对胃肠道粘膜具有一定的刺激性，可造成腹膜炎样疼痛的...", "蒜黄", "忌吃理由：\n                                                                蒜黄也是大蒜的幼苗，但因冬季栽培在温室中，避免阳光..."]