["", "右下腹压痛的病因：", "1、阑尾管腔阻塞：阑尾的解剖学特点，如管腔细窄，开口狭小壁内有丰富淋巴组织，系膜短使阑尾卷曲成弧形等，这些都是导致管腔易于阻塞的因素。此外，食物残渣、粪石异物、蛔虫、肿瘤等也常造成管腔阻塞管腔阻塞后，阑尾粘膜分泌粘液积聚，腔内压力上升血运发生障碍，使阑尾炎症加剧。", "2、胃肠道疾病影响：胃肠道的一些疾病，如急性肠炎、炎性肠病血吸虫病等，都可直接蔓延至阑尾，或引起阑尾管壁肌痉挛使血运障碍而致炎症。", "3、细菌入侵：阑尾发生梗阻和炎症后，粘膜溃疡，上皮损害管腔内细菌不能排出而伺机繁殖生长，侵入管壁，使感染加剧致病细菌多为肠道内的各种革兰氏阴性杆菌和厌氧菌。", "急性阑尾炎虽然常表现为阑尾壁受到不同程度的细菌侵袭所致的化脓性感染但其发病机制却是一个较为复杂的过程，归纳起来与下列因素有关。", "一、阑尾管腔阻塞：阑尾的管腔狭小细长，远端封闭呈盲端，管腔发生阻塞是诱发急性阑尾炎的基础阑尾管腔发生阻塞后，大量粘液在腔内潴留，使腔内压力逐渐上升过高压力可压迫粘膜，使其出现坏死及溃疡，为细菌侵入创造了条件如腔内压持续增高，阑尾壁也受压，首先静脉回流受阻静脉血栓形成，阑尾壁水肿及缺血，腔内细菌可渗透到腹腔严重时动脉也受阻，使部分、甚至整个阑尾发生坏死。", "阑尾管腔梗阻的部位大多在阑尾的根部当然也可在阑尾的中段和远段，梗阻的原因有：", "1、淋巴沪泡的增生：阑尾粘膜下层有着丰富的淋巴组织，任何原因使这些组织肿胀，均可引起阑尾腔的狭窄在青少年急性阑尾炎中，约有60%是由淋巴组织肿胀而诱发。有人曾观察到阑尾炎的发生与阑尾内淋巴沪泡的数目多少有密切关系。", "2、粪石阻塞：约35%，粪石是由阑尾腔内粪便、细菌及分泌物混合浓缩而成，是引起成年人急性阑尾炎的主要原因。", "3、异物：约4%，如食物中的残渣，寄生虫虫体和虫卵等。", "4、先天性因素或炎症性粘连：可使阑尾发生扭曲、折迭，索带肿物压迫可使阑尾腔狭窄。", "5、盲肠和阑尾壁的病变：阑尾开口附近盲肠壁的炎症、肿瘤及阑尾本身息肉、套迭等均可导致阑尾腔的阻塞。", "二、细菌感染：阑尾腔内存在大量细菌，包括需氧菌及厌氧菌两大类，菌种与结肠内细菌一致主要为大肠杆菌，肠球菌及脆弱类杆菌等。细菌侵入阑尾壁的方式有：", "1、直接侵入：细菌由阑尾粘膜面的溃疡侵入，并逐渐向阑尾壁各层发展，引起化脓性感染。", "2、血源性感染：细菌经血液循环到达阑尾，儿童在上呼吸道感染时，急性阑尾炎的发病可增高。", "3、邻近感染的蔓延：较为少见，阑尾周围脏器的急性炎症直接蔓延波及到阑尾，可继发性引起阑尾炎", "三、神经反射：各种原因的胃和肠道功能紊乱，均可反射性引起阑尾环形肌和阑尾动脉的痉挛性收缩。前者可加重阑尾腔的阻塞使引流更为不畅，后者可导致阑尾的缺血、坏死加速了急性阑尾炎的发生和发展。", "一、病理类型：", "1、单纯性阑尾炎：阑尾轻度肿胀，浆膜表面充血，失去正常光泽并有少量纤维素性渗出物各层组织均有充血、水肿和中性多核白细胞浸润，以粘膜和粘膜下层最为显著粘膜上尚可出现小的溃疡，腔内可有少量炎性渗出液。", "2、化脓性阑尾炎：又称蜂窝织炎性阑尾炎，阑尾明显肿胀，浆膜面高度充血并有脓性或纤维素性渗出物附着。各层组织除充血、水肿和大量中性白细胞浸润外常有壁间小脓肿，粘膜面可有溃疡和坏死，腔内常有积脓腹腔内有少量混浊渗液。", "3、坏疽性阑尾炎及穿孔：阑尾管壁已全层或部分坏死，外观呈暗紫色或黑色，表面及其周围有大量脓性纤维素性渗出物，阑尾腔内积脓。如为嵌顿梗阻则嵌顿远端坏死;如炎症波或阑尾系膜血管血栓形成，则整个阑尾坏死，并为大网膜包裹约2/3病例可见穿孔，细菌和脓液通过坏死区或穿孔进入腹腔。", "二、病理转归：1炎症消退：单纯性阑尾炎在粘膜尚未形成溃疡前，及时药物治疗可能使炎症消退而不遗留病理改变。早期化脓性阑尾炎如经治疗即使炎症消退也将是疤痕性愈合，致阑尾腔变狭、壁增厚阑尾发生扭曲，易复发。", "2、炎症局限化：化脓或坏疽、穿孔后，阑尾为大网膜包裹形成阑尾周围脓肿或炎性包块炎症被局限化。如脓液不多可被逐渐吸收。", "3、炎症扩散：如机体防御机能差，或未予及时治疗，炎症扩散而致阑尾化脓坏疽穿孔乃至弥漫性腹膜炎、化脓性门静脉炎等。极少病人细菌栓子可随血流进入门静脉在肝内形成脓肿出现严重的脓毒血症，伴有高热、黄疸肝肿大等及感染性休克。"]