["", "结核病一般按部位及脏器命名。淋巴结核根据发病部位，主要有以下几种：", "1.颈部淋巴结核：这是淋巴结核中最为常见的，女性多于男性。据日本资料统计，男性以30岁年龄组最多，女性以50岁年龄组最多。发病部位以右侧为多见。西医认为，本病多因结核杆菌经口腔(龋齿或扁桃体)侵入，由淋巴管到达颌下或颏下淋巴结，亦可因肺、肠结核病灶经血液扩散所致。中医认为，本病为情志所伤，肝气郁结，脾虚生痰。肝郁则化热，痰热互搏，敬于颈项之脉络，而成瘰疬。亦因素体虚弱，肺肾阴亏，致使阴亏而火旺，痰火凝结而成瘰疬。", "2.腋窝部淋巴结核：本病临床较少见。病人往往主诉腋窝部淋巴结肿大，疼痛就诊;也有在胸部X线检查时发现腋窝部或胸壁上部有钙化灶。", "3.腹股沟部淋巴结核：腹股沟部淋巴结肿大，多来自下肢或外阴部的外伤。但是，结核菌向全身播散，偶尔也可发生。开始可为仅伴有轻度疼痛的肿胀，如不积极处理，则可自溃。", "4.腹部淋巴结核：一般由于全身播散或在肠结核的基础上，相继出现腹部淋巴结肿大。在主诉中，过去可能没有任何消化系统症状，肺部也未发现病变是常有的。也有包括过去曾有肠结核症状，或者是因为治疗肺结核，早已接受化疗者。", "5.肺门淋巴结核：当机体尚未产生变态反应时，肺内初感染原发灶中结核菌借淋巴流侵入所属淋巴结。从肺门到纵隔有许多淋巴结。病势进展时，纵隔淋巴结也相继发病，形成各种不同程度的干酪化，从肺淋巴结流借肺门纵隔淋巴结，最后多从右静脉角淋巴流入肺静脉内，故结核菌随其易于流入血流。因此，肺门淋巴结核是处于容易发生潜在性菌血症的状态。", ""]