["", "间歇热：体温骤升达高峰后持续数小时，又迅速降至正常水平，无热期(间歇期)可持续一天至数天，如此高热期与无热反复交替出现。常见于疟疾，急性肾盂肾炎等。", "脱水热：是指机体(尤其是小儿)在严重脱水后，由于从皮肤蒸发的水分减少，是机体散热收到影响，从而导致体温升高的现象。", "弛张热又称败血症热型。是指体温持续在39度以上，波动幅度大，24小时内体温波动范围超过2度，但都在正常水平以上。常见于败血症，风湿热，重症肺结核及化脓性炎症等。持续性弛张热可见于恶性肉芽肿。", "大叶肺炎：", "1、该病好发于青壮年男性和冬春二季。", "2、起病前多有诱因存在，约半数病例先有上呼吸道病毒感染等前驱表现。", "3、突然起病寒战、高热。", "4、咳嗽、胸痛、呼吸急促，铁锈色痰。重症患者可伴休克。", "5、肺实变体征。重症患者血压常降至10、5/6、5KPa(80/50mmHg)以下。", "6、血白细胞总数增加，中性粒细胞达0、80以上，核左移，有中毒颗粒。", "7、痰涂片可见大量革兰氏阳性球菌。", "8、痰、血培养有肺炎球菌生长。", "9、血清学检查阳性(协同凝集试验、对流免疫电泳检测肺炎球菌荚膜多糖抗原)。", "10、胸部X线检查显示段或叶性均匀一致的大片状密度增高阴影。", "11、血气分析检查有PaO2及PaCO2下降，原有慢性阻塞性肺疾病的患者PaCO2可上升。", "斑疹伤寒：", "1、流行病学资料 当地流行情况，好发季节，疫区旅居史与带虱者接触史以及被虱叮咬的可能性等，对诊断有重要参考价值。", "2、临床表现 发热及热程特点，发疹日期，皮疹特征以及明显的中枢神经系统症状等有助诊断。", "3、实验室检查 血象特点，外斐反应阳性，尤其是恢复期血清效价较早期有4倍以上增长有诊断价值，但不能分型。有条件可作普氏立克次体凝集反应，补体结合试验以及免疫荧光间接染色法检测特异性抗体进行型别的鉴定。动物接种得阳性结果尤有诊断意义。"]