["", "血虚的预防方法", "中医治疗血虚的原则及方法主要有健脾和胃、益气生血、补肾生血、祛瘀生血、解毒生血。", "(1)健脾和胃：脾胃是血液生化之源，饮食有节，脾胃运化功能正常，则血液生成自然源源不断。所以，补血必须先健脾胃，脾胃强健则生化之源不绝。常用的方药有四君子汤、四物汤、当归补血汤等。", "(2)益气生血：血液的物质基础是精，而促进精化为血，则以气为动力。清代李中梓《医宗必读》说：“血气俱要，而补气在补血之先;阴阳并需，而养阳在滋阴之上。”《温病条辨》说：“善治血者，不求之有形之血，而求之无形之气。”《景岳全书》则说：“有形之血难以速生，无形之气所当急固。”在临床用药时，依据“气能生血”，常在补血药中，配以益气之品。常用的方剂有归脾汤、当归补血汤等;常用的补气药有黄芪、人参、党参、白术、黄精、山药、大枣等;配以养血之药，如当归、白芍、阿胶、熟地等。", "(3)补肾生血：肾为先天之本，主藏精。精既包括先天之精，又包括五脏六腑后天之精。精能生髓，髓能化血。同时，肾中之命门为原气之所系，十二经之根，生化之源，也是温熙、促进血液生化的原动力之所在。所以，中医有“生血根本在于肾”。临床上，治血虚，必当补肾以填精，精髓足，血自旺。常用方剂有菟丝子饮、二仙丹等。常用补肾药有鹿茸、鹿角胶、阿胶、龟板胶、巴戟天、锁阳、淫羊藿、补骨脂、菟丝子、附子、肉桂、首乌、熟地、枸杞子、紫河车等。", ""]