["相关检查", "血常规", "血虚的检查", "血液是人体生命活动的重要物质基础，它含有人体所需要的各种营养物质，对全身各脏腑组织起着营养作用。如果由于各种原因引起气血亏虚则可出现一系列的病证。主要可归纳为脏腑失于濡养、血不载气两方面引起的病证。", "脏腑失于濡养：一般表现为面色苍白、唇色爪甲淡白无华、头晕目眩、肢体麻木、筋脉拘挛、心悸怔忡、失眠多梦、皮肤干燥、头发枯焦，以及大便燥结，小便不利等。", "血不载气：中医认为，血为气之母，气赖血以附，血载气以行。血虚，气无以附，遂因之而虚，故血虚常伴随气虚，病人不仅有血虚的症状，而且还有少气懒言、语言低微、疲倦乏力、气短自汗等气虚症状。", "血液是人体生命活动的重要物质基础，它含有人体所需要的各种营养物质，在心肺之气共同作用之下，内至脏腑，外达筋骨，对全身各脏腑组织起着营养作用。但如果由于各种原因引起气血亏虚则可出现一系列的病证。主要可归纳为脏腑失于濡养、血不载气两方面引起的病证。", "(1)脏腑失于濡养：脏腑失于濡养一般表现为面色苍白，唇色爪甲淡白无华，头晕目眩，肢体麻木，筋脉拘挛，心悸怔忡，失眠多梦，皮肤干燥，头发枯焦，以及大便燥结，小便不利等。", "由于心主血，肝藏血，所以临床上血虚主要表现在心肝二脏。心血不足表现为心悸怔忡，失眠多梦，神志不安等。肝血不足，不能上荣则面色无华，眩晕耳鸣， 两目干涩，视物不清或雀目;不能濡养筋脉，则肢体麻木，筋脉拘急，肌肉抽动;由于中医认为肝主筋，爪为筋之余，肝血不足，爪甲失养，枯薄脆裂。中医五行学 说认为，心为肝之子，肝为肾之子。根据虚则补其母和阳生阴长的道理，在治疗时补心常兼补肝，补肝常兼滋肾。在血虚较为严重的情况下，补血方内还常加入补脾 肺之气的药物。", "(2)血不载气：中医认为，血为气之母，气赖血以附，血载气以行。血虚，气无以附，遂因之而虚，故血虚常伴随气虚，病人不仅有血虚的症状，而且还有少气懒言、语言低微、疲倦乏力、气短自汗等气虚症状。临床常见血虚而致气虚的慢性失血证。特别是在大失血情况下，气随血亡而脱，此时气脱反而成为主要矛盾。大气下陷则出现气短不足以息，或努力呼吸有似气喘，或气息将停，危在顷刻。"]