["1宜吃抗肿瘤的食物； 2宜吃清热解毒的食物； 3宜吃增强免疫力的食物。", "柠檬", "益吃理由：\n                                                                柠檬具有清热解毒的作用，对于癌症患者引起的发热具有...", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                牛奶富含有大量的优质蛋白质营养物质，具有增强人体免...", "白菜", "益吃理由：\n                                                                白菜为身体增强抵抗力，既有预防感冒及消除疲劳的功效...", "芦笋", "益吃理由：\n                                                                芦笋中含有丰富的抗癌元素之王硒，阻止癌细胞分裂与生...", "绿豆", "益吃理由：\n                                                                绿豆中的某些成分直接有抑菌作用，可以增强机体免疫功...", "1忌吃霉变或者过期的食物；如霉豆、变质的猪肉； 2忌吃致癌的食物；如口香糖、桂皮； 3忌吃兴奋交感神经的食物；如浓茶、咖啡。", "桂皮", "忌吃理由：\n                                                                桂皮是含有少量致癌物质的，不能长期的食用，容易致癌...", "咖啡", "忌吃理由：\n                                                                咖啡是富含有大量的咖啡碱的，具有兴奋交感神经，容易...", "大葱", "忌吃理由：\n                                                                具有辛辣味，容易刺激胃肠道。", "辣椒(红、尖、干)", "忌吃理由：\n                                                                辣椒具有刺激性，可加重机体的炎症反应。", "洋葱", "忌吃理由：\n                                                                洋葱具有辛辣味，容易刺激胃肠道。"]