["", "胸廓畸形易混淆的症状", "胸廓塌陷：一侧胸廓塌陷可因脓胸或胸膜炎，广泛胸膜增厚粘连及收缩，肺不张，肺纤维化，慢性纤维性肺结核，慢性肺化脓等疾患而引起。临床表现随原发病不同而不同，气管移向患侧，患侧胸廓变小，脊柱常见健侧侧凸。", "胸廓狭窄而扁：少年性椎体骨软骨病，驼背为主要症状，伴脊柱强直。颈常屈曲、肩下垂、胸廓狭窄而扁、肩胛骨突出。", "胸廓发育不良综合征：是指胸廓不能支持正常的呼吸和肺脏生长。TIS 是一类综合征的合称。这类疾病大部分是先天性疾病,同时存在多系统的畸形,最多见的是先天性脊柱侧凸和先天性侧后凸畸形,这类先天性脊柱畸形类患者通常还合并有并肋，肋骨缺如等胸廓发育畸形。TIS可以分为四型:Ⅰ型为肋骨缺如和脊柱侧凸，Ⅱ型为肋骨融合和脊柱侧凸，Ⅲa型为全小胸廓，Ⅲb型为狭窄胸廓。", "儿童胸廓变形：睡觉时打鼾让呼吸道狭窄，呼吸阻力增加，因此就会用力吸气，使劲牵拉胸廓。此时孩子正处于生长发育期，骨骼比较软，长期这样容易导致胸廓变形。", "胸廓异常：检查时若发现胸廓大小，形态发生明显改变，失去常态，造成胸廓对称性或非对称性形态改变即为胸廓异常，因组成胸廓各组织结构变形程度不同，故而表现出各种形态的胸廓异常。胸廓变小可考虑先天性胸廓畸形，长期卧床的患者，佝偻病以及肥大性腺样体增生症等;胸廓变大者多为桶状胸，见于慢性支气管炎，支气管哮喘，肺气肿以及老年人和肥胖体型者;胸廓形状的改变可为各种各样，如扁平胸，桶状胸，鸡胸，漏斗胸，胸廓单侧或局限性变形等。", "鸡胸是胸前壁呈楔状凸起状如禽类的胸骨，漏斗胸则是一种胸前壁的凹陷畸形。"]