["相关检查", "人体内的微量元素检测", "检查诊断：", "1、婴儿湿疹自然病程：是婴儿时期常见的一种皮肤病，2～3个月的婴儿就可发生湿疹，1岁以后逐渐减轻，到2岁以后大多数可以自愈，但少数可以延伸到幼儿或儿童期。有婴儿湿疹的孩子以后容易发生其他过敏性疾病，如哮喘、过敏性鼻炎、过敏性结膜炎等。", "2、婴儿湿疹的皮疹：多数皮疹在面颊、额部、眉间和头部，严重时前胸、后背、四肢也可有皮疹。起初的皮疹为红斑，以后为小点状突起的皮疹或有水疱样疹(医学上称丘疹、疱疹)，很痒，疱疹可破损，流出液体，液体干后就形成痂皮。湿疹常为对称性分布。", "3、婴儿湿疹的类型：分为干燥型、脂溢型和渗出型：", "(1)干燥型：湿疹表现为在红色丘疹，可有皮肤红肿，丘疹上有糠皮样脱屑和干性节痂现象，很痒。", "(2)脂溢型：湿疹表现为皮肤潮红，小斑丘疹上渗出淡黄色脂性液体覆盖在皮疹上，以后结成较厚的黄色痂皮，不易除去，以头顶及眉际、鼻旁、耳后多见，但痒感不太明显。", "(3)渗出型：多见于较胖的婴儿，红色皮疹间有水疮和红斑，可有皮肤组织肿胀现象，很痒，抓挠后有黄色浆液渗出或出血，皮疹可向躯干、四肢以及全身蔓延，并容易继发皮肤感染。"]