["", "让人“上火”的食物", "油炸或火烤的食物不管食物本身的冷热属性，只要采用油炸或烧烤，都将成为易上火的食物。", "大蒜、辣椒等刺激性食物通常吃完以后会全身发热，也是上火的主要原因之一。", "荔枝、榴莲这类水果很容易引起火气。", "肉类因为能产生较高的热量，使人活力充沛，但过度食肉会使血液酸化，使体内的新陈代谢迟缓，也是火气的来源。", "酒类除啤酒外，其他酒类几乎都会引起火气，尤其是酒精在30%以上的酒类最易上火。", "中药补品几乎所有补药都容易引起火气大。", "并不是什么水果吃了都好，要分清哪些是容易上火的水果是，哪些是解热的水果：", "寒凉水果解燥热", "夏天的水果多属于寒凉性的，比如梨、苹果和各种瓜类。一般来说，实热体质的人夏天代谢旺盛，交感神经占优势，出汗多，经常脸色通红、口干舌燥、易烦躁、容易便秘，夏天特别喜欢吃凉东西。所以，热体质人群可以适当多吃一些寒凉性的水果。但是，寒性水果不能多吃，否则反而对身体有害。比如，苹果味道甘甜，具有止泻、通便、助消化的作用，经常吃可以使肌肤白嫩。但由于其中含有丰富的糖类和钾盐，食用过多会有损心、肾健康，像冠心病、心肌梗塞、肾炎及糖尿病患者都不能多食，而中气不足、精神疲劳的人倒可以当做滋补水果多吃一点。而像梨、柑橘、柚子等水果，具有止咳、化痰、润肺、助消化的作用，但多吃却容易造成肠胃紊乱，还能导致牙痛、痔疮，甚至引起皮肤黄斑。因此，有胃病、胃寒的人最好少吃。", "气虚、脾虚的人在选择西瓜、香瓜、芒果、梨和香蕉这几种冷性的水果时要特别谨慎，最好不要吃。气虚，一般是指中气不足，力气弱的人或孩童，这些人一般脸色比较苍白、体格瘦小、吃不下饭；而脾虚，是说消化系统比较差，肠蠕动慢。所以，越吃寒冷的水果，越会降低肠胃蠕动，使肌肉无力，吃多了会因为消化不良而导致腹胀。因此，肠胃功能不好的老人和孩子，不太适合吃寒凉水果，如果真的很想吃，可以在午饭后、晚饭前，少吃一点，不可过量。夏日寒凉水果：香瓜、西瓜、梨、香蕉、奇异果、芒果、柿子、荸荠、甜瓜、柚子等。", "适宜人群：实热体质", "温热水果补虚寒", "虽说夏天寒凉性水果比较多，但在众多水果中，像荔枝、桂圆、杏等属于温热性也是相当受人们欢迎的。尤其对于虚寒体质的人来说，他们气虚脾虚，基础代谢率低，体内产生的热量少，四肢即便在夏天也是冷的。相较而言，这类人群的面色比常人白，而且很少口渴，也不喜欢接触凉的东西，包括进空调房间。所以，这些人多吃些温热的水果无疑是补寒佳品。不过，一般人大热天吃太多温热的水果却很容易上火。比如，荔枝中含有降糖成分，多吃会出现低糖反应。而对于热性体质的人，由于本身就精力充沛、晚上不易入眠，再加上代谢率偏高，所以更不能吃温热水果。另外，正在发烧或某器官正在发炎的孩子也尽量避免食用。夏日温热水果：荔枝、桃、龙眼、番石榴、樱桃、椰子、榴莲、杏等。", "适宜人群：虚寒体质"]