["相关检查", "尿常规\n血常规", "火可分实火和虚火，实火指阳热亢盛实热证。以肝胆、胃肠实火为多见。症见高热，头痛，目赤，渴喜冷饮，烦躁，腹胀痛，大便秘结，小便黄，舌红苔黄干或起芒刺，脉数实，甚或吐血、鼻出血等。治疗上宜采用苦寒制火、清热解毒、泻实败火的原则和方法。虚火多因内伤劳损所致，如久病精气耗损、劳伤过度，可导致脏腑失调、虚弱而生内热、内热进而化虚火。", "根据病机不同，一般将虚火进一步分为阴虚火旺和气虚火旺两种病状。阴虚火旺都多表现为全身潮热、夜晚盗汗、形体消瘦、口燥咽干、五心烦热、躁动不安、舌红无苔、脉搏细数。治疗时应以生津养血、滋阴降火为原则。气虚火旺者表现全身燥热、午前为甚、畏寒怕风、喜热怕冷、身倦无力、气短懒言、自汗不已、尿清便溏、脉大无力、舌淡苔薄。治疗时应以补中益气、强肾兴阳、甘温除热为原则。", "分析上火虚实，有针对用药非常重要。另外，有些去火的食品也可尝试，但也需对症。比如吃莲子汤去心火，吃猪肝可去肺火，喝绿豆粥去胃火，喝梨水去肝火，吃猪腰去肾火。", "从现代医学的角度看， 上火是感染了一些病原体，导致人体的某些功能不能正常发挥作用而出现的一种准病态上火， 就是进行激烈免疫的阶段， 是内分泌失调的结果。引起\"上火\"是人体各器官不协调造成的，医学上称之为激性疾病。若平时消耗大量的精力和体力，就使全身各系统处在紧张和变化之中，即处于\"应激状态\"。机体一旦进入应激状态，就会破坏体内环境的协调平衡和稳定，导致疾病的发生。", "", ""]