["", "死精子过多：死精症是指多次精液检查，精子均系死亡者。正常情况下,精液排出体外1小时之内,正常存活的精子应70%以上，如死精子超过40%即影响受孕。精子存活时间应保持6小时存活率20%以上，如6小时之内已无存活精子，即可引起不育。", "精子异常：精子异常指精子量的多少，质的异常、畸形等，是精液异常症的一种精子活力低：精子活力是对精子数量和质量加以综合评估的指标，其内容包括精液中正常活动精子的数目，即精子活率，以及正常活动精子的质量即精子活动力。精子活力的确诊方法目前尚未统一，但趋向于5级分类法，其内容为：0级为无活力。1级为活力差，表示精子只在原地移动或旋转移动。2级为活力中等，表示精子向前直线游动，但不活跃。3级为活力好，表示精子活动力良好，4级活力很好，表示精子很活跃地向前呈直线游动。精子活力低下症是指精子活力在2级以下，活动精子数即精子活率不足50%者。", "精子稀少：少精症是精液中精子的数量低于正常健康有生育能力的男子。现在认为精子数目每毫升少于2000万为少精症。但临床上常伴有精子活率低，前向运动能力差以及精子畸形率高等改变，此时称之为弱精症，少精症是一种较常见的男性不育的病症。", "精子质量下降：精子质量下降是指精子的数量、成活率及活动能力、密度等在同等体积的水平下降低。", ""]