["相关检查", "气管软化试验", "体格检查", "检查时：", "要按一定顺序进行，才不致发生遗漏。依次为：耳前、耳后、乳突区、枕骨下区、颌下、颏下淋巴结、颈淋巴结群、锁骨上窝、腋窝、滑车上、腹股沟及胭窝等处淋巴结触。诊时应注意肿大淋巴结的部位、数目、大小、质地、表面、压痛、活动度、有无粘连，局部皮肤有无红肿、破溃、瘢痕等。急性非特异性淋巴结炎时，肿大的淋巴结常有明显触痛、局部有红、肿、热等急性炎症表现。慢性感染时，一般肿大的淋巴结疼痛轻微，质地中等，可互相粘连。淋巴结结核时若组织发生干酪坏死，则可触到波动。恶性淋巴瘤之淋巴结常明显肿大，质地硬如软骨。淋巴结转移癌则质地围有橡皮样感，与周围组织粘连，不易推动。", "检体发现淋巴结肿大时要结合其他阳性体征对病因进行综合分析。颈部及颌下淋巴结肿大伴咽部充血、扁桃体肿大者应考虑为急性扁桃体炎，淋巴结肿大伴黄疸应考虑黄疸疽型肝炎、恶性组织细胞病、钩端螺旋体病等，淋巴结肿大伴皮疹者多见于某些传染病或变态反应性疾病，全身淋巴结肿大伴发热者见于传染性单核细胞增多症、白血病、淋巴瘤等。", "深部淋巴结肿大不易触及，常因其肿大压迫邻近器官出现相应表现而就诊，如纵隔淋巴结肿大可压迫上腔静脉引起上腔静脉区域血液回流受阻表现为头面及上肢水肿、颈静脉怒张等上腔静脉压迫征群;腹膜后淋巴结肿大可压迫输尿管引起肾盂积水，压迫太阳神经丛可引起严重而顽固的腰背疼痛，于前倾坐位疼痛减轻，平卧位则疼痛加重;脊椎旁淋巴结肿大压迫脊髓可致截瘫;肺病所致纵隔淋巴结肿大压迫喉返神经可导致声音嘶哑，压迫食管可致吞咽困难等。", "实验室检查", "1、血象：外周血白细胞总数及分类对淋巴结肿大的原因判断有一定参考价值。淋巴结肿大伴白细胞总数及中性粒细胞增多常见于细菌感染，但有些革兰阴性杆菌感染者白细胞总数亦可不高，但中性粒细胞常增多。淋巴结肿大伴白细胞总数正常或减少而淋巴细胞增多者常考虑病毒感染，但由EB病毒感染引起的传染性单核细胞增多症患者第二周时白细胞常有升高，且在三周内常可发现异常淋巴细胞(1O%-20%或更多)、嗜酸性粒细胞增多，提示寄生虫感染或嗜酸性粒细胞肉芽肿。淋巴结肿大伴有外周血幼稚细胞者多为白血病或癌肿。恶性组织细胞病(恶组)时，除发热、肝脾淋巴结肿大外常表现为全血细胞减少。", "2、骨髓检查： 骨髓涂片细胞形态学检查对白血病、浆细胞瘤、恶性组织细胞病、高雪病、尼曼一匹克的诊断有决定性意义。必要时应做骨髓病理学检查，对于转移性癌肿虽难以识别原发部位，但对识别转移性癌细胞有决定性意义。", "3、血清学检查：疑为传染性单核细胞增多症时可做嗜异性凝集试验，效价在1：80以上有临床价值，>1：200可诊断为传染性单核细胞增多症。对疑有钩端螺旋体病者可做凝集溶解试验，超过1：400效价为阳性。对疑有性传播疾病者可做HlV抗体、梅毒血清学检查。对疑有SLE等自身免疫性疾病引起反应性淋巴结肿大时，应做相应血清学检查。", "4、淋巴结穿刺针吸涂片检查： 淋巴结肿大较明显且位置表浅者可用较粗注射针头进行淋巴结穿刺，用较大负压抽吸少量内容物涂片检查。此法简便易行。", "5、淋巴结病理学检查： 淋巴结肿大较明显且病因不明者，若无手术禁忌，一般需常规做淋巴结活体组织病理学检查，同时可做淋巴结印片，对其病变细胞做形态学检查，比病理切片所见更清晰。", ""]