["", "脱肛的原因：发生脱肛有三个重要因素：", "1.全身因素 营养不良小儿坐骨直肠窝内脂肪消失，使直肠失去周围支持固定作用，括约肌群收缩力也减弱，直肠容易自肛门口脱出。", "2.局部组织解剖因素", "(1)骶骨弯曲度未形成：婴幼儿骶骨弯曲度未形成骨盆向前倾斜不够，直肠呈垂直位，与肛管处于一条直线上腹腔内向下的压力增加时，直肠无骶骨的支持，压力直接作用到肛管上，易于向下滑动。", "(2)周围肌肉支持力弱：肛提肌和骨盆底部肌肉的支持力较弱。", "(3)黏膜松弛：直肠黏膜附着在肌层上较松弛黏膜易自肌层滑脱。", "3.促成因素 任何情况使腹内压长期增高或突然增高，均可促成直肠脱垂。如经常便秘、腹泻、百日咳、包茎及膀胱结石长期慢性咳嗽等疾患，常是脱肛的诱因，有些疾病(如腰骶部脊髓脊膜膨出)或损伤(包括意外和手术损伤)造成括约肌及直肠周围肌肉功能或神经功能障碍者，直肠失去支持腹压增高即可发生直肠脱垂。", "发病机制：", "脱肛可分为完全性和不完全性两种。仅有黏膜脱出者称为不完全性脱垂，直肠各层同时翻出者称为完全性脱垂，后者脱出肛门外的直肠部分较不完全脱垂者长。", "分为3型或3度：", "1.Ⅰ型 为排便或腹压增加时，直肠黏膜脱出肛门外，是由直肠下部黏膜与肌层附着松弛所致，最长达3～4cm是小儿特有的类型。部分脱出呈半环状全周脱出呈环状，色红。由肛门正中向外形成放射状纵沟肛管与黏膜间有反折沟，可触及两层折叠的黏膜，质软便后脱出的黏膜自行还纳如脱出时间久者黏膜呈暗紫色，无光泽。反复脱垂者，黏膜水肿肥厚、粗糙，甚至有溃疡或出血点。", "2.Ⅱ型 在排便或腹压增加时，直肠全层脱出肛门外5～12cm，呈圆锥形略向后方弯曲顶端凹陷表面有环状多个黏膜皱襞，色淡红或暗红，触之较厚有弹性。肛门松弛脱垂需用手托回Ⅰ型长期脱垂可发展为此型。", "3.Ⅲ型 罕见排便或腹压增加时肛管直管全层或部分乙状结肠脱出肛门外。呈椭圆形。肛门极松弛，黏膜糜烂出血，分泌物较多。"]