["", "应根据病人的综合情况考虑，比如了解观察痰液的量、颜色(红色、黄色、白色等)、性状(黏液痰、脓性痰、浆液性痰、泡沫性痰等)。", "(1)患者咽部干燥，有瘙痒感及不适感，并由此刺激发出阵阵咳声。自己对着镜子张开嘴可发现咽后壁粘膜表面粗糙，有许多扩张的小血管，严重时会有透明的小白泡，应怀疑为慢性咽炎，尤以单纯性为多见。如果患者干咳，但伴有声音嘶哑，感到喉部发痒，火辣辣疼痛如针刺，应怀疑为慢性喉炎。", "(2)如是中年以上的患者，尤其是有长期吸烟史的患者，如果经常咳嗽，咯出或多或少的粘液痰，在清晨醒后加剧，每于冬春季发作，夏季减轻或缓解，严重的或时间较长的患新发现胸廓增宽，应怀疑为慢性支气管炎，如果伴有气短或呼吸困难，应怀疑是否进展到了慢性阻塞性肺疾病(COPD)阶段，应到医院详细检查。", "(3)如果咳嗽反复发作，喘气时喉间如拉锯，同时病人感觉到胸闷，呼吸困难，每于深秋、冬季及初春寒冷季节或气温突变时发作，或接触某种过敏物质诱发，应怀疑为支气管哮喘。", "(4)如病人咳声低微，咳痰带血或咯血，感到浑身无力，饭量减少，身体日渐消瘦，午后或夜间体温增高，睡觉时出汗增多，时有心慌，同时伴有两颧部发红，应怀疑为肺结核病。", "(5)中老年病人，有咯血、咳痰，必须做胸片，先排除肺部肿瘤的可能性。", "咳嗽、咳痰不仅见于上述疾病中，还可作为一个独立的症状出现。不论是何种原因的咳嗽、咳痰，都应及早到医院就诊。以免延误病情，产生不良后果。"]