["", "每位孕妇都有可能发生不同程度的产道裂伤，但如果胎儿太大、使用产钳生产、产道明显水肿或静脉曲张、难产、急产、上一胎为剖腹生产而这胎尝试阴道生产者，都会增加严重裂伤的机会。", "医师在检查会阴切口时，如果发现出血点并非只在会阴处，加上这时子宫收缩又很好，便要高度怀疑在产道上段有其他裂伤。产道裂伤有时候失血速度很快，而在伤口缝合完成前即需要输血。有时候在缝合后虽然伤口外观没有再出血，可是在裂伤较深处却形成血肿，即会导致产妇在产后病房发生生命迹象不稳定或会阴肿胀疼痛。", "产道的裂伤一般又可分为阴道的裂伤以及会阴的裂伤二种，会阴主要是指阴道口至肛门口之间的组织。以个人的经验而言，除了是胎儿体重不足二千公克或是妈妈已是生了好几胎的产妇，会阴一定是会裂开的。会阴切开术的好处是使伤口整齐以便缝合容易，且会阴的伤口会比较漂亮，故个人还是建议大部份的产妇应该施行会阴切开术。一般会阴的裂伤可分成四个程度，第一级裂伤是轻微裂伤，比较少见于初产妇，大多是经产妇。第二级裂伤是中度程度裂伤，大部份孕妇皆属于此类的裂伤，一般缝合上还算容易。第三级裂伤则是指肛门括约肌断掉，若不修补的话则会造成以后的大便失禁，有受过完整训练的妇产科医生是不会让这种情形发生的。第四级裂伤则是指肛门也裂开，通常是发生于小孩体重较大时，不过若仔细的缝合，大部份的孕妇不会有任何的后遗症。另外一种产道的裂伤则是指阴道的裂伤，其表示会阴的伤口是往阴道内延伸的，有时会相当厉害，甚至裂了二、三条。一般造成阴道裂伤主要原因是产道无法适当的扩张，胎儿相对于产道则偏大，及使用真空吸引器或是产钳将胎儿吸出或拉出，均会造成阴道严重的裂伤。故若预测小孩不易从阴道分娩，或是分娩会造成严重阴道裂伤，还是不要勉强，剖腹生产可能是比较好的选择。"]