["", "应与下面的症状相鉴别：", "1.颅内头痛 颅内头痛是指外伤后发生的脑脊液瘘或腰椎穿刺，使脑脊液继续从穿刺部位向脊膜腔外渗出过多，导致椎管内压力下降，后颅窝疼痛敏感组织被牵拉向下而导致的头痛。腰椎穿刺后出现头痛常见。", "2.功能性头痛 功能性头痛亦称精神原性头痛。主要包括神经衰弱、癔病、脑震荡后遗症、抑郁症、更年期综合征。头痛常反复发作，以胀痛为主、部位不定、性质含糊、无一定规律，常在头顶部有帽状紧缩感，或前额到颈部牵拉痛，头顶像有许多小虫在钻来钻去的感觉。另外，常伴有头晕、乏力、多梦、失眠、记忆力减退、思想不集中等症状，病程长，时好时发。", "3.反复发作性头痛 脑静脉和静脉窦血栓俗称良性颅高压或假性脑瘤，临床表现主要为反复头痛、眼胀，多以清晨较重，常被误诊为神经性头痛或神经衰弱。往往在普通脑 CT 和 MRI 检查中很容易被忽略。脑静脉和静脉窦血栓俗称良性颅高压或假性脑瘤，临床表现主要为反复头痛、眼胀，多以清晨较重，常被误诊为神经性头痛或神经衰弱。往往在普通脑 CT 和 MRI 检查中很容易被忽略。", "4.局部头痛 局部头痛这是血管神经性头痛，属于功能性疾病。", "5.慢性头痛 慢性每日头痛(chronic daily headache)简称CHD ，是指头痛频繁发作每月超过15天，每天头痛持续4小时以上。分原发性与继发性两种，原发性CHD是指每月头痛超过15天而没有器质性或系统性疾病，一项调查显示美国、欧洲及亚洲总人口的4-5%患原发性CHD，慢性紧张性头痛(即神经性头痛)占CHD的首位，而到诊所就诊的主要是慢性血管性偏头痛。", "6.搏动性头痛 属众多头痛类型中的“大户”。 它发作前常有闪光、视物模糊、肢体麻木等先兆，约数分钟至1小时左右出现一侧头部一跳一跳的疼痛，并逐渐加剧，直到出现恶心、呕吐后，感觉才会有所好转在安静、黑暗环境内或睡眠后头痛缓解。在头痛发生前或发作时可伴有神经、精神功能障碍。同时，它是一种可逐步恶化的疾病，发病频率通常越来越高。 据研究显示，偏头痛患者比平常人更容易发生大脑局部损伤，进而引发中风。其偏头痛的次数越多，大脑受损伤的区域会越大。", "诊断", "1.家族史和病人的病史可作为诊断的参考线索。", "2.根据病人出现头痛时所表现出来的征象进行诊断。", "3.使用相关的仪器检查手段辅助检查诊断。"]