["1、多吃一些蔬菜、水果，尤其是深色蔬菜； 2、适当增加海产品摄入，如海带、紫菜、海产鱼类等； 3. 多吃含钾丰富的食物； 4、宜吃钙含量丰富食物； 5、多吃含维生素C丰富的食物。", "苹果", "益吃理由：\n                                                                苹果含有丰富的有机酸、果糖、果胶、纤维素及锂、溴、...", "山楂", "益吃理由：\n                                                                本品含有大量维生素C，尼克酸等，对血管有保护作用。运...", "香蕉", "益吃理由：\n                                                                含钾丰富，可缓冲钠的有害影响，减少血容量而使血压降...", "牛奶", "益吃理由：\n                                                                奶制品可以补钙，可以有效降血压。牛奶中的钙质跟钠会...", "芹菜", "益吃理由：\n                                                                芹菜属于粗纤维含量丰富蔬菜，也是大众日常生活中常见...", "1、控制热能，控制主食及脂肪摄入量，尽量少吃或不吃糖果点心、甜饮料、油炸食品等高热能食品； 2、减少烹调用盐量，尽量少吃酱菜等盐腌类食品。 3、少吃肥肉及各种动物性油脂，控制动物脑子、鱼籽等高胆固醇食物； 4、忌饮酒过量。", "肥膘肉", "忌吃理由：\n                                                                肥肉含动物性脂肪特别高，多吃肥肉易使人体脂肪蓄积，...", "油条", "忌吃理由：\n                                                                属于高热量、高脂肪含量的垃圾食品，加大身体代谢负担...", "白酒", "忌吃理由：\n                                                                白酒中的酒精成分在肝脏内影响内源性胆固醇的合成，使...", "冰糖", "忌吃理由：\n                                                                食物中如果糖分含量过高就会使人体血管的粘稠度增加，...", "干腌菜", "忌吃理由：\n                                                                盐的含量较多，吃盐过多是引起高血压病的重要原因。"]