["", "出牙是一种生理现象，个别小儿有暂时流口水、睡眠不安、低烧、腹泻及爱咬乳头等现象。乳牙出得晚者，牙质欠佳;出牙顺序紊乱见于呆小症、先天愚型、营养紊乱、佝偻病及骨发育不全等疾病。", "牙齿早萌(early eruption):是指牙齿萌出时间比正常萌出时间超前,而且牙根的发育尚不足根长的1/3。", "出生时或出生后不久即萌出(多见于下颌乳切牙)，长牙跟发育不全甚至无牙跟，常可自行脱落;个别恒牙，可因乳牙早脱而引起，可能是萌出过早萌出困难：通常在出生后一年萌出第一颗乳牙,仍为正常.个别乳牙迟萌，可能与外伤或感染有关;恒牙迟萌或异位萌出，常因乳牙滞留、占据恒牙位置或乳牙过早脱落造成邻牙移位，以致空隙不够;恒牙(上颌切牙)萌出困难，常因乳牙过早脱落，局部龈质坚韧肥厚所致，可能是萌出过迟、异位、萌出困难。牙齿异位萌出(ectopic eruption):凡是恒牙在萌出过程中,未在牙列的正常位置萌出,均称异位萌出。", "临床常见:上颌第一恒磨牙和上颌尖牙,其次下颌侧切牙和第一恒磨牙。", "1,第一恒磨牙异位萌出:第一恒磨牙异位萌出的早期诊断可在6岁前后X线片发现.在第二乳磨牙的远中根接近牙颈部位,根面有弧形吸收区.到7岁前后,除X线片上的表现外,常看到第一恒磨牙远中边缘嵴萌出,而近中边缘嵴被阻生在第二乳磨牙的远中牙颈下,牙冠倾斜。", "2, 恒尖牙异位萌出:常见的是上颌尖牙的唇侧错位萌出.有时临床可见:尖牙与第一双尖牙或下颌侧切牙与尖牙易位,临床称为易位萌出.当恒中切牙过早丧失或恒侧切牙牙根短小时,上颌尖牙也可向近中移位萌出到中切牙的位置或横位于颌骨内. 牙齿萌出的早与晚，不是衡量宝宝生长发育状况的一个重要指标。一般地说，小孩出牙的早晚主要是由先天因素决定的。有的孩子在4个月时就可开始出牙，也有的孩子到10个月才刚刚萌出第一颗乳牙。即使10个月以后，乳牙仍未萌出也不必紧张，只要身体没有其他疾病，推迟到一周岁左右萌出第一颗乳牙也关系不大。"]