["", "一、膝痛", "膝关节部位疼痛在临床中最为多见，但多种疾患均可导致膝痛，由于病因不同，所采用的治疗方法不尽相同，所以，准确的诊断是治疗的首要前提。", "1、各种关节炎所致膝痛。", "2、关节内损伤与病变", "1)半月板损伤：多有外伤史，关节间隙可有压痛点，休息后疼痛消失，Me，Murray征阳性，可有关节交锁。", "2)交叉韧带损伤：多有外伤史，关节不稳，抽屉试验阳性。", "3)软骨损伤：关节软骨损伤后可发生骨折或软骨", "4)关节游离休：关节出现交锁现象，休息后疼痛消失X线可确诊或关节镜检查亦可确诊。", "5)膑骨软骨软化症：青壮年易发生，膝前疼痛人坐后站立疼痛上、下楼梯疼痛，压股试验阳性。", "6)盂唇损伤：肩肿骨的关节盂周边有类似半月板的纤维软骨盂唇，外展后损伤或撕裂也可引起肩关节疼痛。通过关节镜诊断并于关节镜下进行手术治疗。", "7)指肪垫炎：多见肥胖女性、站立，行走均可疼痛，脂肪垫处压痛点。", "3、滑膜病变", "1)滑膜骨软骨瘤病：本病是关节滑膜的慢性疾病，主要累及漆关节。这是一种滑膜组织转化为软骨组织，形成多发性软骨瘤，分离脱落，游离关节内，骨化后形成骨软骨性结节。", "2)色素绒毛性结节性滑膜炎：本病关节穿刺有助于诊断，可抽出暗褐色血浆样液体，但最后常靠滑膜组织病理检查来确诊。", "3)局限性结节性滑膜炎：本病一般侵及膝关节，与绒毛型不同，很少出现绒毛突起或深浓的色素沉着，故命名为局限性结节性滑膜炎，膝关节疼痛，运动受限，关节可出现交锁，可触及大小不等的移动性节。", "4)关节部位肿瘤：关节部位的肿瘤可以表现关节疼痛而且股骨远端、胚骨近端是骨肿瘤高发部位。常见有骨巨细胞瘤，软骨母细胞瘤，软骨部液纤维瘤，动脉瘤样骨囊肿，滑膜肉瘤，骨肉瘤等。X线及CT可以协助诊断。", "二、髓痛", "1、股骨颈骨折", "此病相当常见，50-70岁者最多。可分不完全骨折和无移位骨折及移位骨折。前者骨折后仅感髓部疼痛，尚能站立行走或骑自行车，后者则有屈髓屈膝及外旋畸形以及骨摩擦感。髓关节后上脱位伤肢呈典型屈曲，内收及内旋畸形，不能外旋。二者应鉴别诊断。外伤史及X线平片可确诊。", "2、股骨头骨髓滑脱", "外伤可导致骨髓移位，自发性骨髓滑脱可继发于败血症、肾性佝偻病，软骨发育不全及多发性骨髓发育异常等。", "自发性股骨头骨髓自然滑脱较为少见。", "髋部疼痛，关节活动障碍X线拍片即可确诊本病。", "3、类风湿性俄关节炎", "本症为一种全身性疾病，可发生任何年龄。早期关节有晨僵现象，随后逐渐髓痛。实验室检查及X线检查协助诊断。", "4、强直性脊柱炎", "本症是脊柱的慢性进行性炎症，侵及骰骼关节，关节突及附近韧带和躯干的大关节导致纤维性，骨性强直和畸形，下腰背疼痛和强硬;胸廓疼痛和僵硬，腰椎活动受限;扩胸受限、虹膜炎病史可作为诊断标准。HLA-B27X线拍片人T可协助诊断。", "5、化脓性髓关节炎", "本症为一种急性的严重关节感染。多发于少年儿童，由于髓关节的部位深在，周围肌肉厚，容易延误诊断，影响治疗，导致关节强直，丧失功能，造成残废。", "6、髋关节结核", "一般发病隐渐，早期症状为髓部疼痛，逐渐加重，可有结核病中毒症状。X线检查对本病的早期诊断极为重要。", "7、暂时性骨膜炎", "本症为一种可自愈的非特异性炎症。其特点为疼痛症状在数周内消失并持久康复。实验室检查无明显异常。x线表现有髓关节囊肿胀阴影、臀小肌平直阴影变为弧影、关节间隙增宽。", "8、股骨头缺血性坏死", "由于骨缺血而导致的骨坏死病，已成为现代医学发展中常见的疾患之一。多种病因可造成股骨头缺血性坏死，其共同症状即有髓部疼痛，呈隐渐性钝痛，可出现破行等临床症状。X线拍片，CT、MRI是诊断本病的常用方法。", "9、够关节骨性关节病", "本病可分原发性与继发性两种，病理变化从软骨变化，软骨下骨质病变为主。临床症状的特点是起病缓慢，酸胀痛的轻重与X线的表现不成正比。严重患者可出现关节僵硬，破行。本病疼痛开始由坐站立时疼痛最为明显，经过活动以后，关节又见灵活，酸胀痛也渐减轻。但过度活动又会引起酸胀痛和运动受限。", "10、航部软组织疾患", "如坐骨神经盆腔出口狭窄症，梨状肌综合征，编部滑囊炎，臀肌挛缩症等均可起髓关节部位的疼痛，应当细心鉴别。", "11、髓部肿瘤及瘤样病变", "多见的有骨软骨瘤、软骨瘤、骨巨细胞瘤、骨囊肿、动脉瘤样骨囊肿、骨纤维结构不良，滑膜软骨瘤病、骨肉瘤。软骨肉瘤、骨纤维肉瘤、滑膜肉瘤、转移瘤等。这些病变不同程度的导致髓部疼痛X线检查协助诊断，活组织检查可以确定诊断。", "12、着色性绒毛结节性滑膜炎，血友病性关节炎，剥脱性骨软骨炎等病症也经常发生在髓关节，同样引起碗的疼痛。", "三、肩 痛", "1、肩部软组织疾病与损伤", "1)肩关节周围炎：本病见于40岁以上老年人。由于2/3骨头与关节囊接触，在老年性变性基础上，容易发生粘连性关节囊炎，引起后关节的疼痛和功能障碍。患肩终日疼痛，夜间尤甚。肩部活动明显受限，尤以外展外旋更为突出。脑二头肌长头肌腱炎，冈上股撕裂，肌.膜炎、类风湿性关节炎等常为激发病因。肩外因素常由颈椎病，心脏病，肩部制动等引起。X线可协助诊断。", "2)肩袖撕裂：多见于青壮年，损伤是发病原因。多表现肩及上臂外侧疼痛、肩峰下，大结节处压痛、部分撕裂者可有疼痛弧表现，即盂航关节主动夕展00-600范围内压痛，600-120。范围内出现疼痛，超过1200后又无疼痛的体征。当完全撕裂者，肩部不能外展，助其外展至900后，可维持外展。", "3)肩峰下滑囊炎：肩峰下压痛，可有疼痛弧，青壮年多见，损伤是本病的病因。", "4)冈上肌腱鞘炎：当用普鲁卡因局部封闭时，该处疼痛消失，能主动将肩外展上举1800而且有力;而同上肌腰部分断裂，在局封后虽然疼痛消失，但不能自动将臂外展并上举至1800或外展无力。若为石灰盐性网上肌腔炎X线检查可见大结节处有钙质沉着。", "5)肱二头肌长头键鞘炎：中老年多见，肩或上臂外侧疼痛，防骨二头肌腾沟压痛，肩部活动部分限制。阻力下作主动屈肘和前臂旋后动作时，患部疼痛。", "6)盂唇损伤：肩肿骨的关节盂周边有类似半月板的纤维软骨盂唇，外展后损伤或撕裂也可引起肩关节疼痛。通过关节镜诊断并于关节镜下进行手术治疗。", "2、肩关节炎", "肩关节炎有多种病因所致，根据病史，临床表现以及实验室检查可以鉴别。若发病较急，关节部位肿胀，剧痛，高热及全身性感染的中毒表现，实验室检查白细胞增高，中性粒细胞上升，血沉加快。关节穿刺有脓性液体，多可确诊为化脓性关节炎。肩部疼痛较轻，病史较长X线检查骨质破坏，注意后关节结核。肩关节类风湿性关节炎发病方式不同。它既可以是肩关节的局部类风湿的炎性表现，又可作为类风湿全身性疾病的肩部病变。肩类风湿性关节炎通常累及双侧肩关节，表现为关节疼痛，肿胀、晨僵和胶着。类风湿因子常呈阳性。", "原发性骨性关节炎在肩关节不常见。肩关节骨性关节炎多为肩部损伤和肩关节长期应力所致。疼痛常常在起床和活动一天后加重。经一夜休息早晨并不减轻，稍活动后症状转轻，经过一天的工作后下午又加重。关节僵硬，肿胀，活动范围受限。X线检查，关节间隙变窄、软骨下骨质硬化及骨质囊性变，可有骨赘。", "此外，痛风、假痛风、系统性红斑狼疮、牛皮癣性关节炎、血友病性关节炎等均可侵及肩关节，结合体征及其临床特点进行鉴别诊断。", "3、肩部肿瘤", "后及其附近的肿瘤的发病率，仅次于膝关节周围的肿瘤。良性骨肿瘤除非压迫皮肤或神经或恶变，都无明显疼痛。恶性骨肿瘤有原发和继发两种。原发性恶性骨肿瘤大多单发，局部疼痛严重，于肿块出现之前，初为间歇性，以后为持续性。局部表浅静脉或毛细血管网可扩张，皮温升高，压痛明显，甚至可摸到震颤或听到杂音。肩部肿瘤包括发生在脑骨上端，肩肿骨和锁骨的肿瘤。锁骨很少生肿瘤，由于锁骨位于皮下，患者有局部疼痛。和显而易见的包块诊断比较容易。锁骨区如有神经血管症状者。应考虑有肺部肿瘤的存在。肩肿骨为扁平骨，被周围肌肉包饶，早期诊断有一定困难。肩肿骨恶性肿瘤和巨细胞瘤疼痛明显并向臂、背部放射。表浅肿瘤容易发现，而深层者须与健侧对比，进行细致检查方能发现。多见的肩肿骨骨软骨瘤好发于儿童，少年。航骨近端是骨肉瘤，骨巨细胞瘤的第三好发部位，软骨肉瘤，骨转移瘤也不少见。类肿瘤样疾患 以骨囊肿为最多见。影像学X线平片最为重要，它可以提示肿瘤的良恶性，甚至作出较明确的诊断。CT、MRI，数字显影血管造影不具上述 优点，但可清晰提示肿瘤范围，血运丰富与否，与邻近组织、器官的关系，有助于手术治疗。血碱性磷酸酶的升高可帮助诊断成骨肉瘤。血沉快、血中尿中球蛋白增高可提示骨髓瘤的存在。尽管通过病史，体检、实验室和影像学检查对骨肿瘤可做出初步诊断，但其最后的诊断仍决定于病理组织学检查。", "四、肘痛", "胜节是人体中活动范围较大的关节，对工作及日常生活均有很大的作用。肘关节病变常常可引起关节肿胀、疼痛。肘关节全关节肿胀、疼痛而无红肿及关节活动受限者多见于肘关节的滑膜炎;肘关节鹰嘴尖部囊性肿物，疼痛轻微或无痛，常见于尺骨鹰嘴滑囊炎，多由外伤或慢性刺激引起;肘关节肿胀、关节活动时有摩擦感，常伴有疼痛，多由增生性骨性关节炎引起;肘关节肿胀，关节有时因交锁而活动受，X线检查有数个关节游离体者，可能是财关节剥脱性骨软骨炎。肘关节进行性肿胀，活动时疼痛加剧J线检查有骨质破坏者多为肘关结核;如果关节肿胀，并伴有红、肿、热、痛则应考虑化脓性关节炎。某些全身性疾病也可引起肘关节疼痛用胀，如风湿、类风湿性关节炎、血友病性关节炎，牛皮癣性关节炎，痛风等。关节肿痛，夜间疼痛更加明显J线检查有骨质破坏可考虑肿瘤的可能，必要时活组织病理检查。肢骨外上踝炎是肘部疼痛最为常见的病症之一。本病除防骨外上踝有一局限的压痛点外。握拳屈腕，前臂旋前伸肘时，患部疼痛加重。脑骨内上踝炎较外上踝炎发病率要少的多。前臂作对抗旋前运动时，可引起肢骨内上踝部位疼痛，在主动用力伸指，伸腕的同时，前臂旋后也可引起疼痛。二者均可由于过度劳累而反复发作。", "五、腕与手部疼痛", "腕与手部疼痛原因较多，各有特点。"]