["相关检查", "关节检查\n关节镜检查\n四肢与关节运动功能\n四肢的骨和关节平片", "一、病 史", "关节疼痛是一个主观诉述，每个患者所反映的关节疼痛症状，其实际含义可能各不相同。突发性严重疼痛与长时间反复疼痛的患者，其病变程度可能大不相同。在关节部位疼痛的诊断上重要的是首先询问详细的病史，了解疼痛的各种特征，包括发病快慢，疼痛性质、发作时间，伴随症状，加重或缓解因素。", "1、起病快慢", "关节疼痛分急性与慢性而言。急性疼痛见于感染性炎症，特别是化脓性关节炎。多以剧痛与肿胀急剧开始。沙门菌关节炎，脑膜炎球菌性关节炎，念珠状链杆菌性关节炎等感染性关节炎均以关节疼痛骤然开始，随之可有肿胀或渗液。代谢性关节病、痛风发病较快，骤然开始剧痛/慢性疼痛多见于变性性关节病，增生性骨关节病，骨坏死性关节病，特发性关节病，营养性关节病，内分泌，血液病性关节病，代谢性关节病，关节肿瘤，创伤性关节病等。", "2、疼痛性质", "一般痛的性质对诊断大多无助，开始站立时关节疼痛，活动一会儿疼痛减轻或消失多为退变性骨关节病，交锁性疼痛多为膝关节内半月板损伤或游离体。静息性疼痛多为骨内压增高，运动时疼痛多为骨坏死性关节病。", "3、关节创伤", "许多关节疼痛是由于关节创伤，损伤关节内软骨，关节内骨折，韧带撕裂。关节囊损伤，关节内结构损伤，外伤史对于诊断关节痛有重要意义。", "4、伴随症状", "感染性关节炎多伴有全身中毒症状，发热、头痛、食欲缺乏。风湿性关节炎多伴有心脏炎，舞蹈病，环形红斑、皮下结节。牛皮癣性关节炎伴有皮肤病损。痛风性关节炎可有脉管病，肾脏尿酸盐结石。血友病性关节炎可有其他部位出血。急性白血病关节受累，常见脾脏肿大，肝脏肿大，淋巴结病或紫癫。淋病性关节炎可有淋病性尿道炎，眼结膜炎等。溃疡性结膜炎性关节病可有发热，贫血，肠道排出血液和新液。结核性关节炎可伴有皮肤斑丘疹。发热和肌痛。类风湿关节炎可有肌肉萎缩，骨质疏松，贫血，巩膜炎等。骨关节病可伴有远端指间关节Heberden结节。甲状旁腺功能亢进关节受累，并可有食欲缺乏，呕吐与便秘，多尿，烦渴，虚弱疲乏，普遍性骨质疏松。", "二、体格检查", "关节疼痛应当进行全面、细致的体格检查。首先应当是望诊，观察关节部位有无红肿、隆起，静脉怒张、窦道、癫痕、肌肉萎缩、畸形等情况。结合触诊了较两侧是否对称，等长，是否有关节积液。如膝关节的浮骸试验，是检查关节积液的常用方法。步态往往也是表明关节疾患的重要表现，如破行，鸭行步态，跳跃步态，呆步及麻痹性步态，痉挛性步态等;某些关节病变可有关节活动时弹响;关节的触诊即对关节周围肌肉收缩和关节活动度情况的检查，两侧要进行对比。肢体测量也是诊断中一项内容。针”对不同关节有不同的特殊检查法，而不同的检查法对疾病的诊断具有特殊意义。", "三、实验室检查", "在诊断关节病时，实验室检查是不可缺少的诊断步骤。检查项目较多，其临床意义不一。", "1、类风湿因子(RE)是直接对抗天然或变性丙种球蛋白的抗体(自身抗体)。它以IgM，IgG，IgA免疫球蛋白出现，对人类 IgG的可结晶部分的附着素表现特异性。检查类风湿因子的方法多，但基本原则都是相同的。除系统性红斑性狼疮外，其他关节病及关节病变阳性率均较低(<50% )因此在鉴别诊断方面，本实验有重要意义。", "其他疾病的阳性率：①风湿热和其他胶原病的阳性率，根据 Ziff的报告，风湿热为20%，系统性红斑狼疮为34%，结节性动脉炎为21%，系统性硬化症为28%，皮肌炎为12%。②非风湿病的阳性率，根据Barffeld的报告，传染性肝炎为20%，亚急性心内膜炎为27%，梅毒为4%，类肉瘤为18%，癌肿为11%，白血病为4%，多发性骨髓瘤为4%。③强直性脊柱炎的阳性率为10%-20%，④正常人口中的阳性率约 4%。", "2、红斑狼疮细胞试验", "是一种已经摄取变性核质的吞噬细胞。红斑狼疮细胞现象共分为两期。第一期，出现细胞核的核蛋白质为抗核因子所改变。第二期，出现毁坏细胞或死细胞的吞噬作用。红斑狼疮的意义亦就是红斑狼疮细胞的意义：依靠试验的小心处理，大约有80%全身性红斑狼疮患者可发现红斑狼疮细胞。有18%类风湿性关节炎患者可以见到，慢性活动性肝炎，药物过敏、进行性全身硬化，节性多动脉炎和皮肤真菌病，有时也可见到红斑狼疮细胞。", "3、红细胞沉降率", "血沉是测定各种风湿病和炎症性疾病的最简便而又重要的检测手段。血沉增快可见于急性风湿热，急性感染，活动性结核病，类风湿性关节炎，系统性红斑狼疮、皮肌炎、恶性肿瘤等多种疾病。定期检查血沉，可有助于推断疾病发展或逐步痊愈.对某些 疾病的鉴别有一定帮助。", "4、抗链球菌溶血素“O”试验", "如抗链球菌 溶血素“O”效价高至500U以上，表明患者在近期曾感染溶血性链球菌，常用以协诊断风湿热。必须注意，如有溶血、高胆固醇血症、黄疽和血清污染或细菌感染者，皆可使抗链球菌溶血素“O”增高。", "5、儿反应蛋白", "血中的C反应蛋白升高常被用于了解急性风湿热和类风湿性关节炎的活动情况。", "6、抗核抗体", "此种检测常用于结缔组织病的诊断，尤其是在系统性红斑狼疮疾病中抗体效价和阳性率最高，诊断的特异性最强。", "7、免疫球蛋白和补体", "该测定可用于观察免疫功能状况，对结缔组织疾患如：肝病、自身免疫性疾病、慢性细菌、病毒及寄生虫感染，肿瘤等的诊断有一定的帮助。", "8、HLA-B27的检测", "可用已知 HIA-B27清，加被检查者淋巴细胞相混合，然后加人补体，如果特异性抗血清与淋巴细胞膜相应的HLA抗原结合，即可活化补体而引起细胞膜损伤。损伤的细胞膜能通过活性染料而着色，可在显微镜下识别。如有50%以上的细胞着色，湖细胞被认为是具有相应的HIA-B27抗原，判为阳性。HIA-B27阳性者最多见于强直性脊柱炎，阳性率在 86%-96%。", "9、尿酸", "尿酸充分弥漫在整个体液之中，尿酸代谢发生障碍、形成高尿酸血症、关节尿酸盐沉着，造成关节炎急性发作，即痛风。通测定血尿酸、尿尿酸的含量。", "10、滑液的检查 首先是外观上看，正常关节液色淡黄、清晰，呈效性。根据它的透明质酸的含量，聚合作用的浓度和程度来定它的部滞性。部蛋白试验;加醋酸于正常或接近正常的滑液中，可凝成级蛋白凝块。急性炎症关节液，呈现稀疏絮状就蛋白凝块。白细胞，变性性关节病其白细胞数为(0~1)/L，类风湿性节炎为(3-15)x109矿，甚至还要更多些。类风湿因子;有时血液出现阳性反应之前，滑液可出现阳性，因而对诊断有所帮助。若出现结晶体，可用偏光湿微镜检查结晶体。", "四、关节镜检查", "关节镜是一种新的外科技术，对于诊断和治疗关节疾患已显示出它的先进性与准确做目前已广泛用于膝关节、肩关节、肘关节、髋关节、踝关节，甚至还可以用于腕关节及指间关节的检查及治疗。关节镜技术损伤小，恢复懈可以肉眼直接观察关节内的结构变化，要比影像学检查更加准确。镜检价值：①早期发现外科手术所能处理的损伤。②给患者与外科医生提出不需要施行手术处理的根据。③尽早提出可供了解和研究某些病变可能发生的进展小④关节镜检查能够避免不必要的手术，对预定计划手术方案可以改变。⑤确定了意料以外的诊断。", "五、影像学检查", "关节疾患X线拍片是常规的检查方法之一，主要查看骨质的变化，特别是对关节部位骨肿瘤，骨质破坏、畸形、关节渗液肿胀，有明显的诊断意义。CT及MRI也是检查关节病变新的方法，除对骨质显像之外，对关节内的软骨，软组织结构能够显像，对诊断半月板损伤有其先进之处，这是普通X线拍片所不能比拟的、其缺点是价格较昂贵。"]