["", "(一)高热惊厥：上呼吸道感染、急性扁桃体炎、肺炎及传染病早期等急性感染性疾病高热时，中枢兴奋性增高，神经功能紊乱而致的惊厥，谓之高热惊厥。其发生率很高，据调查5-8%的小儿曾发生过高热惊厥，占儿童期惊厥原因的30%。其特点是：", "①好发年龄为6月至3岁，3岁后发作频数减低，6月以下、6岁以上极少发生;。", "②上感引起者占60%，常在病初体温急剧升高时发生，体温常达39～40℃以上，体温愈高抽搐的机会愈多。", "③全身性抽搐伴有意识障碍，但惊止后，意识很快恢复。", "④在一次发热性疾病中，一般只发作1次，很少发作2次以上。", "⑤抽搐时间短暂，数秒至数分钟，一般不超过5-10分钟。", "⑥神经系统检查为阴性，脑脊液检查除压力增高，无异常发现。", "⑦发作后1-2周做脑电图检查为正常。", "(二)颅内感染", "可由细菌、病毒、霉菌等侵入中枢神经系统，引起脑膜和脑实质的损害及脑水肿。流行性脑脊髓膜炎常见于冬春季，乙型脑炎多见于夏秋季，而病毒性(散发性)脑炎及结核性脑膜炎常年散发，脑脓肿通常有如中耳炎、败血症及紫绀型先心病等前驱病。颅内感染患儿有发热、头痛、呕吐、嗜睡、惊厥及昏迷，常有脑膜刺激征和锥体束病理征出现。脑脊液检查对流行性脑脊髓膜炎、乙型脑炎、病毒性(散发性)脑炎、结核性脑膜炎、新型隐球菌脑膜炎具有诊断价值。脑脓肿者常有急性感染的症状和体征，颅内高压及定位体征，作头颅CT检查可明确诊断，并可确定部位与大小。", ""]