["", "脱水的原因：", "病因分类", "引起体液丢失或减少的原因很多。一般情况下失水与失钠并存，有的病例失水多于失钠，或失钠多于失水，有的病例在失水失钠的基础上水补充不足或钠补充不足，因而造成多种类型的脱水，并使脱水的情况错综复杂。因此下列造成不同类型脱水的原因不是绝对的不变的。", "一、高渗性脱水", "(一)水摄入不足", "昏迷患者或精神失常患者无渴感，不知要水喝且水摄入不足，或口腔、上消化道病变不能进水，或水源断绝如在沙漠和意外事故中得不到水。", "(二)水需求增加", "高热患者或在高温环境下需水量增加，但补充不足。", "(三)水丢失过多", "1.呕吐、腹泻、肠瘦、胃肠道引流使消化液大量丢失而得不到补充。", "2.尿崩症或肾小管对抗利尿激素(ADH)不敏感而排出大量稀释尿，接受溶质性利尿剂(甘露醇、甘氨酸等)或高蛋白含盐饮食摄入过多而产生的渗透性利尿，未控制的糖尿病患者排出大量糖尿，以及肾浓缩功能障碍导致肾脏排水多于排钠。", "3.高温及重体力劳动时的大量出汗。", "4.气管切开和过度换气可使水分从呼吸道大量丢失。这种丢失的水是纯水，在伴有水摄入不足的情况下很容易造成高渗性脱水。", "二、等渗性脱水", "1.消化道中的液体除唾液、胃液及结肠分泌的鼓液含钠较少外，消化道的其他分泌液钠的含量都与血浆相近，故腹泻、十二指肠减压。 消化道瘦管等也是等渗性脱水常见的原因。高渗性脱水的患者仅少量补充了水也可导致等渗性脱水。", "2.大量抽放胸水、腹水，或胸、腹腔引流。", "3.大面积皮肤烧伤导致大量渗液。", "4.急性大量失血。", "三、低渗性脱水", "低渗性脱水常见于高渗性或等渗性脱水时只补充水而没有补充盐。如上述消化液的大量丢失，利尿剂的应用、急性肾衰竭多尿期、尿崩症、糖尿病以及肾浓缩功能障碍而致大量尿液的排出，大量出汗，大量抽放胸、腹水，大量失血等。", "四、肾排水功能不足", "在急慢性肾功能不全少尿期，因肾脏排水功能急剧降低，如果入水量不加限制，则可引起水在体内潴留，严重心力衰竭或肝硬变时，由于有效循环血量和肾血流量减少，肾脏排水也明显减少，若增加水负荷亦易引起水中毒。", "五、低渗性脱水晚期由于胞外液低渗，细胞外液向细胞内转移。可造成细胞内水肿，如此时输入大量水分就可引起水中毒。", ""]