["", "1、居住的房屋应通风、向阳，保持空气新鲜。被褥要干燥，轻暖。床铺要平整。切勿在风口处睡卧。", "2、洗漱宜用温水，晚间洗脚，热水应能浸及踝关节以上，时间在15分钟左右，以促使下肢血流通畅。", "3、出汗较多者，须用干毛巾及时擦干，衣服汗湿后应及时更换，避免受风。", "4、注意气候变化，天气剧变寒冷时，及时添加衣服。注意保暖，预防感冒。", "5、保持良好的精神状态，正确对待疾病，切不可急躁焦虑，也不可满不在乎，更不能情绪低落。要善于自制，努力学习，积极工作，心胸宽广，愉快生活。", "6、坚持锻炼身体，以增强体质，提高抗病能力。", "风湿性关节炎患者一般宜进高蛋白、高热量、易消化的食物，少食辛辣刺激及生冷、油腻之物。饮食应注意以下几点：", "1、饮食要节制。饮食要定时、定量，食物的软、硬、冷、热均要适宜。不可因担心体质虚弱、营养不够而暴饮暴食，增加脾胃负担，伤及消化功能。", "2、饮食宜清淡。风湿性关节炎患者经常受病痛折磨，又长期以药物为伴。病发作时，更是茶饭不香，故食宜清淡。一则可以保持较好的食欲，二则可以保持较好的脾胃运化功能，以增强抗病能力。", "3、饮食不可偏嗜。鸡鸭鱼肉，五谷杂粮，蔬菜瓜果均不可忽视，应搭配合理。", "4、正确对待食补与药补。无论食补还是药补，对风湿性关节炎患者都是有益的，但必须根据病情及脾胃运化功能的强弱来进行。如牛奶、豆浆、麦乳精、巧克力虽是营养佳品，但体内有湿热或舌苔粘腻者，多食反而腹胀不适，不思饮食;人参、白木耳、阿胶虽能补气养血，但脾胃不和或湿热内蕴者服之反而壅气助湿，非但病不能去，反添病痛。"]